体育	马晓旭意外受伤让国奥警惕 无奈大雨格外青睐殷家军记者傅亚雨沈阳报道 来到沈阳，国奥队依然没有摆脱雨水的困扰。7月31日下午6点，国奥队的日常训练再度受到大雨的干扰，无奈之下队员们只慢跑了25分钟就草草收场。31日上午10点，国奥队在奥体中心外场训练的时候，天就是阴沉沉的，气象预报显示当天下午沈阳就有大雨，但幸好队伍上午的训练并没有受到任何干扰。下午6点，当球队抵达训练场时，大雨已经下了几个小时，而且丝毫没有停下来的意思。抱着试一试的态度，球队开始了当天下午的例行训练，25分钟过去了，天气没有任何转好的迹象，为了保护球员们，国奥队决定中止当天的训练，全队立即返回酒店。在雨中训练对足球队来说并不是什么稀罕事，但在奥运会即将开始之前，全队变得“娇贵”了。在沈阳最后一周的训练，国奥队首先要保证现有的球员不再出现意外的伤病情况以免影响正式比赛，因此这一阶段控制训练受伤、控制感冒等疾病的出现被队伍放在了相当重要的位置。而抵达沈阳之后，中后卫冯萧霆就一直没有训练，冯萧霆是7月27日在长春患上了感冒，因此也没有参加29日跟塞尔维亚的热身赛。队伍介绍说，冯萧霆并没有出现发烧症状，但为了安全起见，这两天还是让他静养休息，等感冒彻底好了之后再恢复训练。由于有了冯萧霆这个例子，因此国奥队对雨中训练就显得特别谨慎，主要是担心球员们受凉而引发感冒，造成非战斗减员。而女足队员马晓旭在热身赛中受伤导致无缘奥运的前科，也让在沈阳的国奥队现在格外警惕，“训练中不断嘱咐队员们要注意动作，我们可不能再出这样的事情了。”一位工作人员表示。从长春到沈阳，雨水一路伴随着国奥队，“也邪了，我们走到哪儿雨就下到哪儿，在长春几次训练都被大雨给搅和了，没想到来沈阳又碰到这种事情。”一位国奥球员也对雨水的“青睐”有些不解。
体育	商瑞华首战复仇心切 中国玫瑰要用美国方式攻克瑞典多曼来了，瑞典来了，商瑞华首战求3分的信心也来了。距离首战72小时当口，中国女足彻底从“恐瑞症”当中获得解脱，因为商瑞华已经找到了瑞典人的软肋。找到软肋，保密4月20日奥运会分组抽签结果出来后，中国姑娘就把瑞典锁定为关乎奥运成败的头号劲敌，因为除了浦玮等个别老将之外，现役女足将士竟然没有人尝过击败瑞典的滋味。在中瑞两队共计15次交锋的历史上，中国队6胜3平6负与瑞典队平分秋色，但从2001年起至今近8年时间，中国在同瑞典连续5次交锋中均未尝胜绩，战绩为2平3负。尽管八年不胜瑞典曾一度成为谢亚龙聘请多曼斯基的理由之一，但这份战绩表也成为压在姑娘们身上的一座大山，在奥运备战过程中越发凸显沉重。或许正源于此，商瑞华才在首战前3天召开了一堂完全针对“恐瑞症”的战术分析课。3日中午在喜来登大酒店中国队租用的会议室里，商瑞华给大家播放了瑞典队的比赛录像剪辑。这是7月6日瑞典在主场同美国队进行的一场奥运热身赛，当时美国队头牌射手瓦姆巴赫还没有受伤，比赛当中双方均尽遣主力，占据主场优势的瑞典队曾一度占据上风，但终究还是在定位球防守上吃了亏，美国队在下半场的一次角球配合中，通过远射打进唯一进球，尽管慢动作显示是打在瑞典队后卫腿上弹射入网，但从过程到结果，均显示了相同内容——“瑞典队的防守并非无懈可击”。商瑞华让科研教练曹晓东等人对这场比赛进行精心剪辑，尤其是瑞典队失球以及美国队形成有威胁射门的片段，更是被放大进行动作分解，每一个中国姑娘都可以一目了然地看清瑞典队哪些地方有机可乘。甚至之前被商瑞华称为“恐怖杀手”的瑞典8号谢琳，也在这次战术分解过程中被发现了不足之处。姑娘们心知肚明并开心享受对手软肋被找到的欢悦，但却必须对记者保密，某主力球员说：“这可不能告诉外界，反正我们心里有数了，知道对付这个速度奇快的谢琳该怎么办！”老帅的“瑞典情结”就像中国队8年不胜瑞典一样，瑞典队也连续遭遇对美国队的溃败：去年阿尔加夫杯瑞典0比1不敌美国，世界杯小组赛上瑞典0比2被美国完胜，今年阿尔加夫杯美国人再次击败瑞典，算上7月6日一役，瑞典遇到美国连平局都没有，竟然是4连败！3日中午的这堂战术分析课后，“用美国人的方式击败瑞典”已经成为中国女足将士的共同心声。姑娘们当然有理由这样去憧憬，因为在7月30日奥运会前最后一场热身赛中，中国女足便曾0比0与强大的美国队握手言和。在3日中午的战术分析课上，这场中美热身也被梳理出片段，与姑娘们一道完成总结。点评过程中，商瑞华对大家在同美国队比赛中表现出来的逼抢意识，给予很高评价。主帅的认可和称赞，更是在大家潜意识里强化了“逼抢的价值”，就连排在18人名单外的候补球员都说：“既然我们能跟最擅长逼抢的美国队玩逼抢，当然有信心跟瑞典队也这么打”，姑娘们都对打好首战的信心越来越强。“我们当然需要低调，但内心深处已经再也没有对瑞典的恐惧，只要把我们训练中的内容打出来，就完全有可能击败瑞典”，这堂战术讨论课后，不止一名球员向记者表达着对首战获胜的渴望。商瑞华心中的“瑞典情结”其实最重，不仅仅因为他是主帅，17年前商瑞华首次担任中国女足主帅时所遭遇的滑铁卢，正是源自1991年世界杯中国0比1被瑞典淘汰所致。抽签出来后面对与瑞典同组，64岁的老帅那份复仇的雄心也潜滋暗长，在5月上旬和7月中旬，商瑞华曾连续两次前往欧洲在现场刺探瑞典军情，真正对瑞典队的特点达到了如指掌的程度。昨天中午的战术讨论课后，商瑞华告诉记者：“瑞典队和所有其他队伍一样有优点也有不足，我们如果能够扬长避短拿对方的不足做文章，就有可能击败对手。从奥运会备战阶段看来，中国队战术上打得比较快的特点基本已经成型，边路也不错，在前场抢截后快速发动进攻的能力也逐步增强。我很清楚瑞典队世界排名第3而我们排第14，但承认差距不等于接受失败，我当然想赢。”
体育	冠军球队迎新欢乐派对 黄旭获大奖张军赢下PK赛新浪体育讯12月27日晚，“冠军高尔夫球队迎新高球欢乐派对”活动在北京都市名人高尔夫俱乐部举行。邢傲伟、黄旭、邹凯、滕海滨、杨凌、马燕红、张军、王丽萍、杨影、阎森、毕文静、夏煊泽、张璇、叶乔波、莫慧兰、周雅菲、胡妮、戴菲菲、马健等奥运冠军、世界冠军参加了当晚的活动。“以球会友、联谊交流”为宗旨的冠军高尔夫球队，从创立之初就秉承关爱社会、回馈社会的价值观。此次迎新派对活动的举行，标志着这个为中国金牌运动员提供的放松身心、以球会友的平台正式全面启动。球队已经与都市名人高尔夫俱乐部、华堂国际高尔夫球会等单位签订了合作意向，为冠军球队的日常训练提供鼎立支持。由毕文静、邢傲伟两位体操世界冠军担当主持的派对活动，从始至终沉浸在一片片欢声笑语之中，游戏、抽奖、PK赛环环相扣的精彩，让到场的冠军运动员们根本无暇享用俱乐部提供的美味食品，长期经历刻苦训练与高度紧张工作的他们，享受了一个难得的轻松夜晚。三人赛前PK 张军拔得头筹派对活动还未正式开始，张军、夏煊泽、邢傲伟等冠军已经经不起高尔夫的“诱惑”，纷纷在打位上一试身手。三位世界冠军冠军先后向九宫格游戏发起挑战，见到他们如此热情，一旁的外籍教练也赶忙上前为他们稍加指导，调整瞄准方向、控制挥杆节奏、注意手腕姿态。调整的效果立竿见影，张军在三人PK赛中，三次机会两次击中目标区域，夏煊泽一次将球击中，而邢傲伟由于抽到了难度极大的“2”号区域，最终排名最后。夏煊泽成“寻宝之王” 张璇小女儿无辜“挨抓”夏煊泽虽然在三人PK赛中惜败给张军，但是在随后的游戏环节却大展身手。主持人毕文静请出夏煊泽、周雅菲、王丽萍、滕海滨等5人参加“寻宝”游戏，毕文静提出的第一件宝贝是--眼镜，五人立刻冲向在场所有戴着眼镜的人士，一声不响的直接摘下对方的眼镜，嘴里还要求对方翻看包里是否有墨镜。眼看时间即将截止，周雅菲收刮着两把眼镜走向前台，夏煊泽见状，直接把其余三位参赛选手的战利品收归自己所有，一举反超，拿到第一次“寻宝”活动的优胜。第二次“寻宝”，毕文静嘴里的“皮筋”二字还没完全落定，只见五人迅速冲向在场的女士，周雅菲一把抓向张璇小女儿的鞭子，面对这突如其来的一抓，小姑娘不知所措，无辜的放声大哭，周雅菲一脸尴尬。而一旁的夏煊泽“人缘”好，几位女士纷纷把头上、手腕、包内的皮筋“贡献”给他，而经过一翻艰苦搜寻后颇有成绩的王丽萍也未能在这个环节战胜夏煊泽。凭借着两个环节的绝对优势，夏煊泽成为当晚的“寻宝之王”。奥运冠军高尔夫初体验 “老虎-伍兹”很无奈到场的几位冠军运动员此前没有接触过高尔夫，现场的气氛感染着她们第一次握起高尔夫球杆。乒乓球世界冠军杨影到了现场之后一直在和朋友聊天，看到夏煊泽、张军等人在打位上打得正兴，杨影也想一试身手。夏煊泽很绅士的让出打位，但是杨影表示自己以前还没打过高尔夫，夏煊泽于是耐心的从握杆开始进行临时“指导”。莫慧兰对视频模拟器兴趣颇深，于是和花游名将胡妮一起玩起了游戏。莫慧兰选用“老虎-伍兹”，对阵胡妮的“约翰-达利”。两人你一杆，我一杆进行比杆赛，两洞下来，“老虎”的成绩已经“+10”，第三洞果岭上，“老虎”伍兹连推了三下，小球还是没能滚进洞杯，搞得“世界第一”仰天长叹，莫慧兰看着屏幕上老虎的表情，满脸微笑的说了一句“今天老虎伍兹非常无奈啊”，周围一帮人等瞬时爆出会心的笑声。黄旭喜获大奖 目标冲进“90内”派对活动的幸运抽奖贯穿始终，一个个奖项逐渐颁出，而身为“队副”的黄旭仍然一脸无奈的坐在一旁，不时向抽奖司仪邢傲伟和毕文静“抗议”，当一等奖被王丽萍和莫慧兰抽中后，黄旭就只剩下最后的特等奖一个机会。在抽奖嘉宾--高夫莱德公司总经理张茜女士耐心的摇动抽奖箱后，她抽出的卡片上赫然写着--夏煊泽，现场的冠军们同声“抗议”，此前已经屡获奖品的夏煊泽被无情的剥夺了特等奖的资格。随后黄旭的名字终于出现在了张茜女士手中的卡片上，面对这一期盼已久的大奖，黄旭兴奋的高举双臂，一边与身旁的夏煊泽开玩笑，要分一半奖品给他，一边走上台去带给他幸运的张茜女士击掌庆贺。都市高尔夫为特等奖的黄旭提供的奖品是一张价值4000元的VIP教程卡。拿到奖品后，黄旭一再追问教练，上完VIP卡提供的教程后，自己能否突破90杆。俱乐部的外籍教练听到黄旭的雄心壮志，微笑着向黄旭提出交换条件--“我教你高尔夫，但是你得教我体操。”(Lai)
体育	辽足签约危机引注册难关 高层威逼利诱合同笑里藏刀新浪体育讯2月24日，辽足爆发了集体拒签风波，不签合同，辽足的注册问题就很棘手。与往年一样，辽足总会遇到注册危机，但最后都是跌跌撞撞地蒙混过关。今年，辽宁宏运集团派遣在俱乐部的黄姓秘书和副总隋言在海埂遭到的不同于往年的抵抗。这次去签约，辽足的合同是备受质疑的焦点。他们用五年月薪1000元的合同困住了从预备队调上来的年轻球员，用恐吓和威逼迫使他们在合同上签字。这样的合同无疑是包身工般的合同，从20岁到25岁，这些球员年收入12000元，还不如做饭店服务员多。而球队的老队员，对于这种场面已经习以为常，他们空前团结地拒绝签字。老队员的合同虽然有每年增加20%的条款，但是决定性的前提，如果冲超不成功，工资将减半。这是一个典型的阴谋，以辽足俱乐部目前的各项工作进展，冲超可能性很小，也就是说，这样的合同是一个明摆着笑里藏刀的合同，表面上工资奖金有提高的可能，实际上又大幅削减，倒不如俱乐部站出来说不冲超了，主力球员的工资奖金减半，这也似乎符合中甲俱乐部的现状，而俱乐部偏偏要拿一个冲超的幌子来作秀。辽足从1995年降级到宏运接手之前，每年都遇到合同的问题，当年在海埂，球员们也曾经集体拒绝俱乐部的合同，很多球员一直到年底都没有签，只是如数拿工资和奖金。这种情况在1999年到2003年都有存在，但是那时候辽足的边缘型替补球员都能拿到一万块钱，而预备队球员的工资最高也有8000左右的。张曙光在辽足最困难的时候也曾经遇到过这种情况，一方面是要债的人到足协提供材料，一方面是球员们拒签，最后也是通过各种关系摆平危机，但前提必须答应给人钱。最差的，也是给当事人留下欠条，虽然当时换不上，但答应以后换上，这也给债权人一个底，实在不行可以通过法律程序来解决。而2008赛季，宏运集团在支付球队各项费用方面非常困难，虽然俱乐部老板一再强调有钱，但是支付起来却拖沓得很。在辽足保级的关键阶段，球队只有主力球员可以拿到工资，18人名单以外的人根本拿不到钱。在赛季结束之后，俱乐部勉强把2008年的工资补齐了，但比赛奖金却迟迟没有到位，累计有300万之多。而与此同时，离开辽足的球员孙峰、王超等球员多次索要工资未果，只能到足协求救，这其中还有离开辽足的教练赵发庆。据说，前任辽足总经理程鹏辉也到足协递交了材料，准备向辽足讨薪，但是24日这天程鹏辉否认了这个说法，他认为自己的工资奖金不成问题，他也相信宏运集团会妥善解决拖欠问题，“我觉得还没到那种程度呢。”离开辽足的很多教练，其中包括现在长春亚泰担任主教练的李树斌都认为，2009赛季是辽足冲超的最好机会，“因为今年中甲各个队的投入都不大，很多俱乐部都缺乏冲超的积极性，都在减缩开支，如果辽足真想冲超的话，2009赛季希望很大。”辽足冲超，拿什么冲？辽足自己都不知道！对于2009年的目标，辽足有些迷茫，虽然主力阵容保持得比较完整，但是俱乐部的投入随之锐减。很多时候俱乐部的员工都在感叹，钱从哪里来啊？最近一段时间，俱乐部又有几个员工离开，辽足成了真正的袖珍俱乐部。而这些人对来年冲超有多大信心，很难说。有人曾经感叹说：“我们必须喊中超，但是冲不冲得上去，那就看行动了。口号是必须要喊的……”喊口号谁都会，辽足也会喊，可是喊出来之后怎么做，宏运似乎有自己的打算了。这次签约行动就是一个开始。可以肯定的是，球员不签约，俱乐部拖欠的款项不支付，辽足是无法完成注册的。宏运缺乏足球管理经验，更缺乏危机公关的经验，在俱乐部的管理和球队管理方面缺乏战略性思维，更没有气魄，而这次注册危机将给他们带来严峻的考验。签还是不签，这是个问题！对于饱经沧桑的辽足球员来说，这个合同只是他们球员生涯当中比较特殊的一个。而球员们此时最需要的是辽足俱乐部坦诚的态度。(徐铮)
体育	揭秘谢亚龙被带走：总局电话骗局 复制南杨轨迹体坛周报特约记者张锐北京报道  谢亚龙已经被公安部门正式宣布“立案侦查”，但谢亚龙等人是哪一天被辽宁警方带走的？又是如何被带走的？外界有着很多种版本。但来自内部的消息显示，谢亚龙等人被带走，其实是与南、杨被带走时如出一辙。9月3日(周五)下午4点左右，谢亚龙在中体产业办公室里接到了一个电话。这个电话来自于国家体育总局，要求他赶往总局参加一个会议，至于会议内容并没有说明。对下属打了一声招呼之后，谢亚龙便出了门。到了总局之后，谢才了解到“会议的内容”——辽宁警方在等待着他。没有任何预兆，谢亚龙被警方带到了沈阳。这样的方式，与年初南杨二人被带走如出一辙。当时，南杨也是接到总局领导的电话，要求连夜去参加一个紧急会议，一到总局便被辽宁警方带走。换而言之，警方带走谢亚龙等人，总局领导事先是知情的。而中体产业则并不知情，他们起初接到的信息谢亚龙仅仅只是去总局开会。所以，中体产业没有在第一时间发出谢亚龙协助调查的通告，后来在证监会的要求下才被动发出。外界一直猜测谢亚龙是协查还是自己有事，直到12日上午才有了答案，公安部网站“治安新闻”中出现《警方证实谢亚龙等被立案侦查》一文：“在侦办涉嫌利用足球比赛贿赂、赌博系列案件中，公安、检察机关多渠道获取对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉等人涉案的线索和举报。在国家体育总局的配合下，专案组已依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查。”当天中午央视新闻频道的新闻节目中，也报道了谢亚龙等人被立案侦查的消息。下午5点左右，各门户网站刊发了中国足协的声明：“公安机关依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查，这是彻底整肃足坛、依法打击足球假、赌、黑治理行动的继续。足管中心坚决贯彻落实总局‘治理足球假、赌、黑违法犯罪行为，坚决惩治腐败，整顿足坛，坚决支持配合公安部门依法打击足球假、赌、黑违法犯罪行为，绝不姑息’的要求，做好自身工作。”距谢亚龙等人被警方带走，已经有10天。根据相关的法律，第14天(也就是9月16日)将会是一个“坎”，因为如果问题严重，在证据确凿的情况下，“立案侦查”将有可能演变为“正式逮捕”。
体育	阿的江：八一需重新定位 我们有机会但该进的没进新浪体育讯12月24日，回到主场的北京金隅迎战八一，四节苦战之后，北京队凭借出色表现以84比78险胜八一双鹿，赢取五连胜。赛后，八一双鹿队主教练阿的江点评比赛，“首先感谢媒体朋友们在平安夜来到篮球场观看比赛，气氛非常好，跟过节一样。这场比赛，是八一双鹿队开赛以来打得比较紧的一场比赛，无论是攻防成功率都非常低，特别是进攻， 许多该进的球都不进。做为我们来讲，回到北京想把比赛打好，却给自己背上一些包袱，毕竟联赛才刚刚开始，通过这场比赛，八一双鹿队要重新定位，八一双鹿队现在只是爬坡期，没有成为强队，如果认为自己赢了几场球就给自己造成压力，没有必要。现在是比赛初期，打了几场好球，但赢球之后 反而不能及时调整摆正位置的话，还会出现问题。漫长的联赛会出现各种各样的问题，祝贺北京队获得胜利，北京队每场比赛打得都非常有激情。 祝大家圣诞快乐。”问：北京队取得五连胜，请点评一下北京队的表现。阿的江：这场比赛的比分是84比78，说实话，两队得分都不高，但是八一双鹿队表现得比北京队更差，所以北京队获得胜利。现在北京队开赛取得五连 胜，是一个非常好的开局，我希望他们不要犯我们这场比赛的错误，能够以平常心来对待这些比赛的结果，胜利来之不易，但保持更难。我们也会认真准备。问：你觉得北京队赢在哪里？阿的江：北京队在胶着状态中把握住了机会，八一双鹿队同样也有机会，但该进的都没进，特别是在我们反超比赛的时候，防守出现一些漏洞，北京队及时抓住机会，北京队相对来说，抓机会比较合理。问：前三节都是平局，谈谈第四节吧，八一双鹿队好像失误多，命中率很低。阿的江：今天是八一双鹿队开赛以来得分最低的，不过第四节输给双外援这是第二次，实际上我们在第四节对抗双外援方面有进步，有改观。有些队员像大郅的状态起伏，比赛太紧，不能强求所有队员每场都表现很好，希望 他们逐步恢复状态，打、调相结合，今天的命中率不是他正常的命中率，非常差，这与他今年参加两个大赛，亚运会结束后就投入联赛有关系，作为他来讲也必须及时调整。其实今天的问题我们就是出在命中率上。这种比赛也少见，三节都打平，看得出两家在圣诞夜给球迷奉献了一场精彩的比赛。八一双鹿队队员许钟豪表示，“我们所有的队员都想打好这场比赛，确实给自 己背上一些包袱压力，接下来还有更多的比赛，我们还是脚踏实地重新开 始吧。”(小三儿)
体育	姚明未来次节出战成疑 火箭高层称将改变用姚战略新浪体育讯北京时间11月5日消息，休斯敦当地610电台连线采访火箭人事部副总裁格森-罗萨斯，探讨火箭目前的境况。罗萨斯表示姚明的恢复已经步入正轨，但是他也透露球队正在考虑是否减少姚明第二节的出场时间，以进一步提高他的效率。以下是采访内容摘译——看到0胜4负的开局，任何关心火箭的人都会感到不舒服。“没有人会感到开心。事实就是事实，这的确是一个糟糕的开局，我们相信在不久以后球队会迎来一个爆发，但是目前我们能做的就是认真训练备战马刺，保持全队的团结一致。”罗萨斯说。据罗萨斯的分析，一支成功的球队绝对不会重攻轻守或者重守轻攻。“成为一支出色的球队，就必须做到攻守平衡。在过去几场比赛中，我们在进攻上的表现要强于防守表现，其实，我们的第一场表现不错，有过一些防守闪光点，但是我们没有抓住机会，”罗萨斯说，“这是成长的代价，我们需要在未来几场比赛中让攻防更加平衡些。在赛程上，我们确实比较艰难，但这个不是借口，我们本该拿下其中一些场次，但是我们并没有做到。”论及四连败的原因，罗萨斯认为这是综合因素导致。“没有一个特定的原因，默契程度不够是一个原因，另一个原因是球员的状态不好，比如凯尔-洛瑞，伤病让他受到限制。当然，我们还需要在防守篮板方面做的更好，让防守表现更稳定一点。如何保护篮下，是一个非常重要的问题。”采访的最后，罗萨斯专门点评了过去几场比赛姚明的表现。一个值得注意的事实是姚明没有在任何一场比赛的最后关头出现。他到底存在哪些问题？罗萨斯说：“姚明的问题，我们和教练组探讨过。根据场上对手的变化，教练组会做出一些调整，我个人觉得教练的安排是没有问题，在某些时候不安排姚明上场是正常的。由于姚明第二节的效率不高，关于姚明的使用需要一些变化，在未来一段时间，我们甚至会考虑让姚明少打甚至不打第二节。但是总体看来，姚明每一天的情况都会更好一些，比如，他对时机的判断能力有所提高了。就像之前说的，这是一个漫长的过程，不过我们可以确定，姚明已经在正确的轨道之上了。”(肥仔)
体育	姚明：我来承担一切 四连败巨人宣言酷似当年麦蒂新浪体育讯北京时间11月5日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，姚明非常渴望获得一场胜利，他甚至用了当年队友麦蒂惯用的句式“It's on me(我来承担一切)”，以下是文章内容摘译——四连败，另一支德州球队也曾经在四年前遭遇过。2006-07赛季，达拉斯小牛开局即遭四连败，不过随后他们越战越勇，取得了常规赛67胜，那个赛季联盟最好的常规赛战绩。火箭不指望自己能变成当年勇猛的小牛，也不想琢磨他们到底能拿到多少场胜利，他们想要的就是一场胜利。“我们需要一场胜利，不管下个对手是谁，不管他们的实力如何，我们要的就是一场胜利，”姚明说，“我迫切希望看到这场胜利，我的队友也一样，我们的球迷也一样。为了这场胜利，我简直都快失眠了。”身为这支球队里为火箭效力场次最多的球员，姚明有一种自然而然的责任感，他不希望看到西部垫底的球队是休斯敦火箭。“我们来承担一切(It's all on us)，”姚明说，“我来承担一切，每个队友都要承担一切，这是我们共同的责任(It's on me. It's on each of my teammates. It's on us)。”姚明的这席话，让人很容易联想起当年的麦蒂，他也曾经用过这个句式，“我来承担一切”，可是姚明和麦蒂最大的不同，在于他还多了一个“我们”，他知道胜利需要靠队友和自己团结一心去获得，一个人的力量是不可能打败一支球队的。如今，麦蒂已经离开这支球队，投奔底特律活塞，只是有点讽刺意味的是目前活塞和火箭竟然分别在东西部垫底。过去四场失败，阿德尔曼归咎于“态度”问题，姚明也很自责。回顾上一场比赛，阿帅在最后关头换下了自己，姚明没有怨言，也没有质疑，因为他知道为什么阿德尔曼要换下自己。谈到那场球，姚明说：“我丢掉了一个关键的防守篮板，正是那个篮板的丢失，让保罗投进了一个致命的三分球，如果我抢到那个篮板，情况很可能就不一样了，我们就有希望重新取得领先，那时候只剩下2分钟了，整个势头就不同了，我们就可能是最后的胜利者。”不过，世上没有后悔药可吃，姚明也不可能重新抢回那个篮板。他和队友都知道一切都要往前看，一场胜利可能就是扭转球队不利局面的关键。就像他的队友马丁说的那样：“不能获胜的话，我们的压力就会一天比一天大，是的，现在我们还有78场比赛没打，但是我们不能坐在这儿看着球队的战绩变成0胜12负，然后说我们还有70场比赛没打。我们必须尽快拿下一场胜利。”这是马丁的心声，也是所有火箭人的心声。(肥仔)
体育	姚麦均无胜殊途同归 活塞酝酿交易火箭不如插一脚新浪体育讯火箭和活塞，是全联盟仅存的两支没有胜绩的球队，所谓殊途同归——姚明和特雷西-麦克格雷迪这对多年搭档，竟在此时面临着相似的命运。刚刚复出的姚明虽有不少高效的表演，但24分钟的限令让他距离当年的内线超级明星相去甚远，麦蒂更是在活塞体会到了从巨星到凡人的变化。两人现在都面临着伤病问题，所处的两支球队似乎都到了各自的节点：是接受大交易推倒重建，还是继续维持稳定阵容，这些不仅将影响球队的命运，也将决定姚明和麦蒂的命运。活塞今年的失败是可以预想到的，他们上赛季便已经面临各种问题，只是几大核心的先后受伤，让问题不止于太过消极，但新赛季里查德-汉密尔顿乃至泰肖恩-普林斯等老核心同时归位后，活塞问题依旧使得他们仅存的一点幻想都已破灭。说到底，活塞当初利用薪金空间签来的本-戈登和查理-维拉纽瓦，是活塞此次灾难的本源。在自由人市场上载了跟头的总裁乔-杜马斯，似乎希望通过交易来扭转命运。同样的情况何尝没有出现在火箭身上，只是剧本略作改动罢了。上赛季姚明赛季报销，总经理达瑞-莫雷就在自由球员市场投下巨资，全额中产签约特雷沃-阿里扎。那个缺少核心的赛季，火箭超过5成的战绩博得了阵阵掌声。只是这样的情况并没有延续到这个赛季，随着姚明的复出，火箭反而遭遇4连败，只差一场就要追上11年前开赛5连败的耻辱。这样的战绩，还是能够很好的说明火箭在夏季自由球员和转会市场上的成败的。将阿里扎换成库特尼-李，火箭最大的出发点无非是省钱，这已经算是一种承认失败的举动。然后再看今年开出500万年薪找来的布拉德-米勒，上赛季用卡尔-兰德里、麦蒂换来的凯文-马丁等人，以及高薪留队的路易斯-斯科拉和凯尔-洛里，这些新鲜血液的加入还未能为火箭带来一场胜利。此时所有关心火箭的人都该恍若大悟，原来这个夏天莫雷火急火燎明目张胆的追逐克里斯-波什和卡梅罗-安东尼的原因是如此的显眼：即使是火箭高层，也并不认为现有阵容足够好，他们预见到了目前的困难局面。从两支球队在这个夏天的举动，乃至目前的情况看，大交易都是再所难免。有趣的是，两队都曾追逐过安德烈-伊格达拉和安东尼，这使得两队多少能够产生不少交集，虽说还未有消息显示两队会直接发生交易，但至少从当初活塞开出过昌西-比卢普斯外加普林斯交易麦蒂的举动，能够看出两队高层实际上交流还是很多的。先让我们看看两队目前存在的严重缺陷、交易目标以及未来走向，再来看看可能潜在的交易。昨日几大美国媒体都爆出活塞在酝酿大交易，某美国体育著名杂志甚至透露目前总裁杜马斯希望清理门户，普林斯和汉密尔顿都已经被摆上台面。而活塞目前最有可能的交易对象就是约什-史密斯，此前老鹰因先后巨额合同续约乔-约翰逊和艾尔-霍福德，已经将史密斯摆上台面。而活塞和火箭似乎都需要这位运动超人，来弥补球队防守和运动力的不足。从目前老鹰的需求看，火箭能够送出更好的筹码，比如贾里德-杰弗里斯和防守老兵肖恩-巴蒂尔的到期合同，年轻球员诸如乔丹-希尔、帕特里克-帕特森等内线，以及2011年的首轮选秀权。活塞的筹码中，普林斯的到期合同颇具吸引力，奥斯丁-戴耶等年轻人也非常具有价值。这就是活塞为何有希望得到史密斯的原因。但我们必须考虑这样一个情况，活塞目前不仅欠缺运动超人，他们最为缺乏的是一个领袖，在罗德尼-斯塔基宣布不在今年续约后，这个问题就更为突出了。火箭则也面临这样的问题，他们没有提前续约阿隆-布鲁克斯，姚明能够恢复多少还是未知数。这两支球队在交易市场上都不希望冒太大的风险，他们多少会因史密斯3年还剩3700万美元(并带有交易特别条款，一旦交易年薪增加15%)而犹豫。在这样的情况下，或许我们能够设想出三种可能的情况：1.火箭联手活塞，追逐超级球星——安东尼火箭能够为掘金提供潜力新人，如布鲁克斯、希尔，活塞则能够提供尚有价值且合同到期的普林斯，火箭则能够为活塞提供更多的到期合同，并吃下汉密尔顿的合同。两队在这个夏天都曾参与到多方交易安东尼的交易中，这样的情况并不是不可能发生。2.火箭和活塞各自追逐安东尼、伊格达拉或者史密斯在这样的情况下，火箭似乎占据了更多的主动权，此前曾有专家表示火箭没有非卖，今日red94网站更是直言不讳姚明在火箭的未来不定，他能不能拿到大合同还是未知数。这多少可以让我们将姚明假设为一个筹码，就好似去年因复出后上场时间受限导致被交易的麦蒂一样，姚明作为一个巨额到期合同，显然比当初的麦蒂更有交易价值。可以说，火箭若拿出这个筹码，其对掘金(或者三方交易送去其它球队，换来掘金满意的筹码)是致命的。当然，火箭并不会轻易交易自己的最大牌球星，但先后签约米勒和埃里克-丹皮尔两大中锋，也能够看出火箭对姚明并非百分百有信心。3.活塞和火箭围绕姚明或其他人发生交易这是最为大胆的猜测。火箭似乎会为了普林斯这样的锋线防守悍将复出一定的代价，比如杰弗里斯的到期合同，比如年轻球员，比如选秀权。缺乏内线的活塞，则也可能考虑包括姚明这样的又是到期合同，又具备球星价值的球员。当初杜马斯从老鹰引进拉希德-华莱士时，后者也并非在自己的最佳状态。当然，以上三种假设可能性截止目前都不高，但既然有猜想就证明两支球队私底下已经暗流涌动。或许姚明和麦蒂都将在未来一个赛季里，面临重大的人员变动，不管是周身还是自己，若恢复不到最佳状态，两位曾经的超级巨星都可能遭遇一次寒冬的洗礼。(阿姆罗)
体育	布雷克替补席成功接棒法玛 湖人板凳后卫越打越好新浪体育讯记者戴高乐报道  上赛季，湖人经常在轮换阵容中派上法玛与沙农·布朗搭档，用两位年轻后卫的速度来冲击对手的防线。本赛季，虽然法玛走了，但湖人引进了布雷克，他与布朗继续搭档出场。这对新的双后卫组合也成为湖人板凳奇兵，在新赛季四连胜的比赛中屡立奇功。北京时间11月3日，在湖人大胜灰熊的比赛中，布朗与布雷克的出场时间都超过了20分钟，而两人在球场上的表现同样可圈可点。全场比赛下来，两人合力贡献23分，最为令人称道的是，两人加起来一共5次在三分线外出手，全部命中。如此强大的外线火力让灰熊彻底没有了反扑的念头，早早地放弃了抵抗。其实两人早在湖人与火箭的揭幕战中就表现出非常良好的状态，在那场比赛中，布朗得到16分，而他的4个三分球更是成为湖人反超比分的关键，布雷克的10分虽然比较平常，但他最后的准绝杀三分成为比赛的胜负手。自从那场比赛之后，布朗与布雷克这对新的后场组合就成为湖人克敌制胜的一大利器。“我们开始一直深陷泥潭，直到沙农(布朗)和斯蒂夫(布雷克)踏上球场，他们改变了比赛的局面，”这是湖人主教练菲尔·杰克逊在揭幕战之后对于布朗与布雷克组合的评价，“他们两个打得都非常努力，他们给予球队很大的支持和动力。”而也是从这场比赛开始，布朗与布雷克经常一起出场，每当湖人主力下场，球队进入轮换阵容时，布朗与布雷克就成为湖人的进攻枢纽。湖人之所以开季四连胜，替补功不可没，而替补的带头人正是布朗与布雷克这两名后卫。“我觉得每场比赛，只要当你替补登场，你的任务就是为球队带来能量，”这是布雷克对于自己的要求，而布朗更多的是为了证明自己，“开始没人在意我，而我始终知道自己的目标，我把握住了球队给我的机会，仅此而已，”布朗说。
体育	希伯杜防守体系初见成效 芝加哥铁牛阵已显露真容新浪体育讯记者邱星报道  汤姆-希伯杜，这个名字大家不会陌生。虽然这只是他作为NBA主教练的第一个赛季，但是此前几年，还是助理教练的希伯杜就已经声名在外，他在提升球队防守方面的造诣让人印象深刻。新赛季，在他的执教下，公牛已经打了三场比赛，2胜1负，虽然只是三场球，但是已经能看出希伯杜给公牛带来了什么。总结起来很简单，那就是———出色的防守，积极的态度。数据说话--对手三分命中率18.0%一支球队的防守到底好不好，数据就是最好的证明。希伯杜就像是一种速效药，他能让一支球队的防守在短时间内发生质变。在他加盟凯尔特人之前的那个赛季，绿军的对手命中率排在联盟第24位，允许对手得分排在第18位，允许对手三分命中率排在第18位。自从他担任凯尔特人的助教后，发生了什么变化呢？绿军的这三项数据通通排到了联盟首位。希伯杜一心想要做主教练，公牛满足了他的这个愿望，并引进了卡洛斯·布泽，志在和热火、魔术一较高下。不过，他们的运气不好，布泽一场没打就因伤要休息一阵子，希伯杜的用兵显然有些捉襟见肘，但是他的调整能力可不差，缺少布泽的公牛防守一样底气十足。其实，斯凯尔斯时代的公牛防守就不弱了，而希伯杜却能让他们更上一层楼。看看下面这组数据对比吧。上赛季，公牛的场均失分是99.1分，排在联盟第13，新赛季，他们的场均失分降至98.3分，升到联盟第10；上赛季，他们对手的命中率44.2%，排在联盟第3，新赛季，他们对手的命中率只有40.0%，暂居联盟第4；上赛季，他们对手的三分命中率是34.8%，排在联盟第12，新赛季，他们对手的三分命中率竟然只有18.0%，名列联盟第1。除了这些数据，公牛在篮板球方面的排名也从上赛季联盟的第22位升至目前的第10位。防守成了这支公牛的一大特色，其实，他们的单兵防守并不算突出，除了诺阿是一个顶尖篮板球员，其他人的防守其实比较一般，可是希伯杜却能通过有效协防战术，来弥补个人防守能力的不足。两年前，凯文·加内特曾经这样评价过希伯杜的防守体系：“充满能量和激情，这就是精髓所在。同时，这是一个需要场下场下大量交流的体系。”这些交流都建立在对对手比较了解的基础上，这些了解源于研究，源于大量系统的研究。这些研究，大都是希伯杜一个人整理和完成的，他就是一个工作狂。曾经和希伯杜共事过的凯尔特人球员保罗·皮尔斯说：“他是我见过工作最拼命的一个教练，很多时候，他在半夜3点还在工作，可是一大早7点，你就又能看到他的身影。”正是这样认真的职业精神，打动了他的同僚和队员。别看希伯杜执教公牛没多久，他在球队中的威信却和一些有着多年经验的老教练无异。态度至上--场上球员人人要吼公牛在防守上的进步，希伯杜都看在眼里，不过他认为目前球队的防守表现距离自己的期望值还有不小的差距。希伯杜是一个完美主义者，仅仅是联盟前5的防守水平并不足以让他感到满意。在他看来，公牛队在防守上的问题还有不少，还需要时间来磨合和提高。就他个人而言，他觉得自己的第一周表现也还不够好，作为一个教练，还需要多说多提醒球员。是的，多说多提醒，很多人都以为希伯杜教练不是很爱说话，他的外表看上去有些木讷，甚至不善言辞。事实上呢？队内的头号球星德里克·罗斯爆料了，希伯杜其实是一个“话痨”，他不但爱说话，而且话还不少。“如果你不说话，他一个人能说两三个小时，”罗斯笑着对记者说，“所以你想要尽快结束和他的对话的时候，你就要想个什么理由，可以说你朋友给你打电话了，或是你要去接什么人，这样才能脱身。要不然，他至少要跟你讲上4个小时。”希伯杜不但自己爱说话，他希望自己的球员也都是如此，因为这是一套需要说话的防守体系。彼此间的协防保护需要说话，出现了意料之外的空当需要说话。一般情况下，人们都说防守要靠脚步，靠弹跳，靠反应能力，在希伯杜这儿，以上这三点都不是重点，在他看来，说话才是防守的第一要诀。防守，就得靠喊，靠沟通。“在球攻进禁区后，我们的内线防守表现不是太好，”希伯杜说，“我们有时候不够积极，交流不够，而在进攻上，切入也不够坚决。”在第一场比赛输给雷霆后，希伯杜的反复强调收到效果，接下来的两场比赛，他们先后大比分战胜活塞和开拓者，都没让对手得分上百。接下来的比赛里，希伯杜考虑给年轻人一些机会，板凳席上表现出色的约翰逊就是其中一员，他有望获得更多的上场时间。希伯杜不会固定使用一套轮换阵容，而任何表现出色的球员都有望挤进轮换阵容。目前，他甚至让11个人上场比赛，他说：“我们仍然在观察和评估，谁都有机会。”在未来一个赛季里，希伯杜会用球队的表现证明自己的执教水平。其实，他的水平，一些和他合作过的主教练都心知肚明。火箭前主帅杰夫·范甘迪就和希伯杜有过几年愉快的合作，范甘迪本人也是一个防守大师，但是他认为希伯杜在这方面的成就并不比自己差。谈到希伯杜时，范甘迪说：“你不会愿意雇佣一个比你差的人当助手的，我觉得他真的比我强。”
体育	希伯特由无名小卒变身内线轴心 黑版姚明脱胎换骨新浪体育讯记者高嵩报道  姚明还在寻找比赛的感觉，千里之外的“黑版姚明”却已令人眼前一亮。场均18.7分、10个篮板、4.7次助攻和2.7次盖帽，华丽的数据来自罗伊·希伯特。身高2米18的步行者中锋一改上赛季颓势，在开赛后迅速爆发。步行者主帅奥布莱恩形容他为“独一无二的大个子”，名宿比尔·沃顿更是对他赞不绝口。在步行者这样一支跑轰球队，希伯特这位传统型中锋竟站稳了脚跟，并逐渐成为内线轴心。这个风格酷似姚明的年轻人，自然还无法撼动“魔兽”霍华德第一中锋的地位，他甚至都算不上球队老大。但希伯特无疑是新生代中锋的佼佼者之一。当“黑版姚明”迈入个人的第三个赛季，他已与公牛的诺阿、篮网的布鲁克·洛佩斯等人一道，掀起本赛季东部联盟的新中锋浪潮。数据翻倍--从无名小卒到内线轴心丹尼·格兰杰说，他有些不敢相信自己的眼睛，因为那个笨拙、迟缓、略显毛躁的希伯特不见了，取而代之是一位脱胎换骨的优秀中锋。赛季前三战，希伯特的得分、篮板和助攻比上赛季几乎分别翻了一倍。最近两场，他总共送出11次助攻、只有3次失误，率步行者先后击败山猫和76人，取得两连胜。但比起体重、体能方面的变化，希伯特在技术运动、阅读比赛能力方面的进步更加令人可喜。他不再像从前那样拿球就埋头自己干，而是会冷静观察对手的防守策略，能攻则攻，不能攻就寻找机会更好的队友。目前，他场均送出4.7次助攻，位列全队第二，仅次于主力控卫达伦·科利森的5.7次。“(助教)维塔利(波塔潘科)告诉我，当我在低位拿球时，要学会把握时机，观察对方的防守，寻找处于空位的队友，”希伯特在北京时间10月31日说，“所以我会先判断对方的防守策略，然后就能找到空位球员或者直接攻击篮筐。”他说完上述这番话时，步行者刚刚在主场以99比86大胜76人，比赛中，希伯特不仅砍下14分和13个篮板的“两双”，还助攻5次。小邓利维、达伦·科利森等外线球员，都曾接希伯特的篮下妙传、空切上篮得手。与此同时，希伯特的个人进攻技术也有了长足进步。“如果两三个月没见一个人，你很容易就能看出他身上的变化，”格兰杰在10月初说，“他减掉了很多体重。训练防挡拆时，他总能送出‘火锅’。自从他回到球队以来，我甚至都没见他的勾手投篮投丢过。罗伊(希伯特)一直都很杰出，他为新赛季所做的一切准备，印证了他对这支球队的承诺。”蜕变秘诀--跑轰球队里的传统中锋论打法类型，身高2米18的希伯特是近年来较为稀有的传统型中锋。他拥有一定的低位背身单打技术，而且身高臂长，投篮的手感也较为柔和。对希伯特而言，半场阵地攻防自然最适合他的风格。但奥布莱恩执教的步行者却崇尚跑轰打法，这令“黑版姚明”在进入联盟的头两个赛季迟迟找不到感觉，一度沦为边缘人物。其实步行者也已经意识到，希伯特是近几年难得的内线人才。他们在今年休赛期通过交易送走默菲，正是为了给希伯特腾出充分的成长空间。而比尔·沃顿今年夏天特训希伯特，也是步行者总裁拉里·伯德牵线搭桥的结果。希伯特本人倒也十分争气，一方面减肥、一方面苦练基本功。一个夏天下来，队友们对他赞赏有加。后卫布兰顿·拉什说：“他的投篮很不错，他更强壮了，看上更像是一位能为我们真正带来贡献的一流中锋。”减掉10公斤肉之后，希伯特身形更轻盈，也能更好地跟上球队跑轰的节奏。而另一方面，主帅奥布莱恩也开始为希伯特而改变战术思路———他希望球队能更多地通过希伯特来发动攻势，而不是一味打小球、打跑轰。早在训练营期间，奥布莱恩就说：“一直以来，我们都在努力培养这小子，现在，他已经是我们进攻中必不可少的环节，我们的球有时候必须经过他才行。……我们需要发挥他在低位的传球和投篮能力，通过他在低位给对手施加压力。”奥布莱恩的思路见效了。赛季开打至今，格兰杰仍是步行者出手次数最多的球员，他每场拿下27分，是球队得分王。不过，希伯特也拥有了比上赛季更大的发挥空间，他的场均出手次数由上赛季的9.7次增加到12.7次，罚球次数由2.8次猛涨至7.3次。步行者在赛季揭幕战中不敌马刺，可希伯特面对邓肯毫不手软，他17投10中攻下28分，全场最高。北京时间10月30日步行者击败76人后，印城的记者向奥布莱恩问起了希伯特的话题。“我已经反复强调过，我们会把球交给罗伊(希伯特)，因为他是个独一无二的大个子，”奥布莱恩说，“他在低位效率很高，他能投篮得分，还是一位优秀的、无私的传球手。我们的球员都知道这一点。”对于奥布莱恩说的，希伯特心里也很清楚。“并不是说我每回拿球都非得得分不可，我觉得我可以送出妙传，”他说，“用传球找到处在空位的队友，对此我感到自豪。我能得分，也能传球，让其他所有人都打得更好。”罗伊·希伯特本赛季的进步可喜可贺，但他要走的路还很长。2010-11赛季才刚刚开始，等待“黑版姚明”的还有更多未知的挑战。
体育	投篮打铁防守上当！ 雷霆老三续约遭白眼纯属自找新浪体育讯北京时间11月5日，开拓者主场迎来了雷霆，这场比赛也是两大潜力前锋杰夫-格林和拉马库斯-阿尔德里奇的直接对话，究竟谁更胜一筹，在这场比赛中也能得到反映。最终，雷霆107-106险胜开拓者，而格林的表现却并不像赛果这样喜人。其实，从各自球队对他们的态度也能窥见这两人的差别，阿尔德里奇早在去年就获得了球队6500万美金的续约合同，而晚一年进入NBA的格林却迄今未能得到球队认可。这种差别在今天的比赛中也得到了反映，阿尔德里奇上半场就9投7中拿到14分，有马库斯-坎比坐镇防守端，阿尔德里奇非常明白自己在开拓者的战术作用。而格林，上半场7投3中只得到9分，篮板球甚至还不如杜兰特。格林的问题在上半场快结束时的一次进攻中表现的淋漓尽致，他接传球后推进至三分线内，没有选择进入内线，而是在高位背身强打，结果跳投不中。这种进攻方式明显不是他所擅长的，进攻选择上的错误只能表明格林还不成熟。这种不明智的进攻选择显然也是格林本赛季投篮命中率和三分命中率较之上赛季都有明显下滑的主要原因，而这也是雷霆无法放心地签出一份续约合同的关键。末节，格林再次在比赛中表现出了不成熟的一面。在雷霆众将勉力将比分追平的时候，罗伊刻意突破造犯规，防守他的正是格林，而格林竟然未能在第一时间识破罗伊的真正意图，白送给罗伊两次罚球。当然罗伊没有错失机会，帮助开拓者再度夺回领先优势。可以说，这一球对雷霆来说是非常关键的，整队防守都非常出色，非常有机会拿到比分反超的机会，但偏偏作为防守最后一环的格林做出了错误的选择。而反观之前开拓者的进攻，在战术执行到最后，阿尔德里奇被迫在高位接球，他异常沉稳地在自己不熟悉的地点跳投得手，全能风范展现无遗。到了加时赛，格林基本沉默，和他全场的比赛风格很接近，雷霆最终的胜利主要还是队友的功劳。所以说，尽管格林最近两年的数据都很不错，但这并不代表他就是个稳定成熟的球员。如果本赛季他不能在自己的进攻选择和防守质量方面做出明显的提升，那么阿尔德里奇享受的待遇他只能望而兴叹。(XWT185)
体育	普里兹比拉恢复训练 内线板凳匪徒最迟本月底复出 新浪体育讯记者周超报道  最多23天，普里兹比拉就能重返赛场。据波特兰当地媒体透露，从10月末开始，普里兹比拉就随队进行有球训练，伤势恢复情况良好。最新消息是，队医表示最迟在当地时间11月26日主场迎战黄蜂一战，普里兹比拉就能披挂上阵。事实上开赛前，队医曾表示他最多只缺战两场，四天前，队医改口表示大概在当地时间11月7日与湖人一战复出。对此，普里兹比拉表示自己早就坐不住了，他说如果现在就复出，自己至少可以打10至12分钟。“但我会听从队医的建议，”普里兹比拉显得很是无奈。普里兹比拉身高超过2米10，2004年加盟开拓者，过去三个赛季，他场均至少能抢下8个篮板球，是开拓者内线的第一替补，真正的板凳匪徒，能够在很大程度上分担球队内线攻防压力。但在2009年12月22日与小牛一战时，他扭伤右脚踝，被队友搀扶下场，事后诊断为韧带撕裂，赛季报销。开拓者上赛季内线缺兵少将，不得不引进霍二叔救火，很大程度上是源于普里兹比拉的伤势。“我们需要他，我们也知道他很想尽快重返赛场，”罗伊表示，普里兹比拉一旦复出，能分担坎比的压力，“球队的战术将更加灵活。”“我期待那场主场比赛，”普里兹比拉表示，倘若真要等到26日主场打黄蜂时才能复出，自己也会忍耐。除了普里兹比拉，格雷格·奥登也随队进行五对五的训练。他表示自己的膝盖仍会有僵硬感，所以必须冰敷。“走进球场，我环顾四周，看到大家都在拼命奔跑，事实上，我现在的感觉要比之前好多了，”奥登说。据队医透露，据目前情况分析，奥登大概要到11月末或是12月初才能重返赛场。不过这还是最乐观的设想，一切仍需根据奥登的恢复情况而定。“他的伤情还算乐观，”巴克·威廉姆斯已在开拓者当了六年助教，他表示球队非常关注奥登以及普里兹比拉的伤势，“一支球队只有一名中锋(坎比)，这不是好消息。”
体育	最强青年军对决雷霆先拔头筹 西北区谁才是老大？ 新浪体育讯在今天的比赛中，俄克拉荷马雷霆在加时赛中107-106战胜波特兰开拓者，这是雷霆本赛季的第二场西北区内战，目前他们在内战中保持1胜1负的战绩。本赛季东部崛起，异彩纷呈，而西部则显得乏善可陈，上赛季西南赛区陷落，本赛季太阳失火，如今西北区俨然已经成了寂寞西部最热闹的区域。赛季开始之前，因为凯文-杜兰特呼声日隆，雷霆已经成为各路专家最看好的西部球队之一，他们甚至认为雷霆是唯一有机会把西部赛区冠军湖人拉下马的球队。至于开拓者，连续两年止步首轮，加上格雷格-奥登永无休止的伤病，已经让粉丝们泄气，有点“再不夺冠就老了”的感觉。开拓者当然不甘心让雷霆就此夺取青年军领袖的旗帜，而从开赛阶段的表现来看，雷霆也没有实力预订西北王头衔。再加上充满不安因素的爵士和掘金，西北区内战将会非常好看，而作为重头戏的开拓者vs雷霆，首次碰面就火花四射的缠斗到加时赛，证明此言非虚。两队分执重建青年军之牛耳，但是目前软肋也非常明显，内线方面的捉襟见肘自不待言，除此之外，在欣欣向荣的表象下也掩藏着很多乱流。开拓者方面控卫位置本来就捉襟见肘，上赛季球队领袖布兰登-罗伊就公开提出自己和老控卫安德烈-米勒不兼容，本赛季开始前他们还冒天下之大不韪的交易走了杰里德-贝勒斯。如今他们只能指望新秀阿尔蒙-约翰逊能够接过米勒的枪，对阵公牛的和雄鹿的两场比赛他分别获得了12分钟和19分钟上场时间，都拿下10分，送出2次助攻和5次助攻。本场比赛依然是老米勒包打全场，全队27次助攻中他占了11次。开拓者方面指望新秀挑大梁遥遥无期，不过今天雷霆在助攻方面表现更差，全队合计只有12次。实际上此前4场比赛中雷霆的助攻都很差，对阵公牛为17-21，对阵活塞为16-16，对阵爵士为10-32，对阵快船为17-22。对阵爵士大败亏输不说，对阵快船这样的弱旅也能输，可谓奇观。对比开拓者，雷霆在板凳深度上要差一些。今天雷霆板凳席4人出战，只有两人得分，一共拿下18分9个篮板和2次助攻，而开拓者出战3人全部得分，拿下20分6个篮板5次助攻。两队对比堪堪打平，兵多将广的开拓者目前受到场外因素的影响，而雷霆人员齐整，下次再次相遇，情况就可能大相径庭。(春水方生)
体育	末节致命失误马丁却不困惑 称火箭仍需找关键进攻点新浪体育讯北京时间11月5日(休斯敦时间11月4日)消息，火箭在四连败之后，在丰田中心进行了训练。训练结束后，马丁接受了记者的采访，表示火箭依然需要在关键时刻找到进攻点。昨天对黄蜂的比赛中，最后时刻马丁的进攻犯规以及罚球不进让火箭失去了最后翻盘的机会。马丁说：“当然，那是个失望的夜晚，希望不要再次发生。我们以后会更打得聪明，更集中精力，不要再次第四节被翻盘。”火箭前四场比赛都是半场领先，马丁认为下半场问题出在两个方面：“我们的篮板和防守在下半场有问题，希望通过这几天的训练，过几天我们到圣安东尼奥时能解决这个问题。”巴蒂尔和姚明在接受采访的时候都提到“困惑”这个词，当被问道自己是否困惑时，马丁笑了：“你这个问题才让我困惑。我不困惑，我们只是不断练习，我们会找到问题的答案的。”马丁认为，火箭下半场的进攻选择依然不明朗：“我们需要加强进攻，我们在落后的时候，需要找到能进攻的家伙，我们需要找到一些化学反应。”赛季虽然刚刚开始，但是马丁表示，要尽快解决球队出现的问题：“教练说过，这是个漫长的旅程，还有78场比赛，但是我们不能坐在这里输几场比赛后说，我们还有70场比赛要打。我们需要尽快解决球队的问题。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿的江：打北京队胜负五五开 对手一人令我很忌惮本报北京电 新赛季前五轮收获4胜1负的阿的江理应开心才对，不过昨天上午准备登机去北京的阿的江看上去并没有太多的笑容，“愁的是下面两个客场！”阿的江坦言，这次北京、新疆行很可能拿不到一场胜利，“但不管输赢，希望回来的时候队伍还能保持着现在这样良好的状态和气势。”相比较与新疆一役，本轮在北京首钢篮球中心的这场比赛，八一双鹿的胜算应该更大一些，不过赛前让阿的江预测今晚的胜负，想了十来秒的阿的江并没有说出太给力的答案，只表示“五五开吧”。他分析说：“一来我们是客场，北京现在有了弗朗西斯，主场气势就更不一样了；还有一个更重要的原因是，他们有一个外援的得分能力是全联盟最高的，而我们最怕的就是这样能跳、能跑、能得分的外援，上周在杭州就是因为一个克里坦顿才输球的。”阿的江说的这个北京队外援叫莫里斯，CBA官网上，他的数据确实惊人：场均33.8分的他，排在CBA个人数据统计排行榜的榜首。另外他场均篮板12.6个、场均助攻3次，还有抢断、扣篮以及盖帽等数据都是名列前茅的，“在CBA，莫里斯绝对是一个可以称得上全能的球员了”。从前五轮的比赛录像以及数据来看，阿的江直言弗朗西斯现在的状态“对我们直接的杀伤力倒还不太大”，“倒是他们亚洲外援阿巴斯更值得关注，他是一位非常实用的球员”。相比阿的江，八一双鹿的将士们昨天看上去就没有那么紧张。在登机前，三五成群的他们有说有笑，感冒还未痊愈的张博抱着大郅的私人体能师马克不停拍照：“人家上了《非诚勿扰2》了，算是个影坛新星啦，等红了就没机会了。”(记者 邬京涛)
体育	杜兰特28分雷霆避三连败 开拓者加时低迷主场首败新浪体育讯北京时间11月5日，开拓者主场加时以106-107不敌雷霆，本赛季首次主场失利。雷霆(3-2)结束二连败。凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克各拿下28分和11个篮板，杰夫-格林19分9个篮板。开拓者(4-2)功亏一篑。拉马库斯-阿尔德里奇拿下22分，布兰顿-罗伊19分5次助攻，安德烈-米勒和尼古拉斯-巴图姆各得16分，马库斯-坎比13分12个篮板，韦斯利-马修斯13分。在开季连胜两场之后，雷霆最近却不在状态，昨天更是惨败给此前一胜未得的快船。糟糕的命中率成为雷霆的恶疾，前四场他们命中率仅为39.3%。开拓者此前则多为客场作战，取得不俗的战绩，今天是他们本赛季第二次回主场。也许太久没有主场的感觉，开场之后，开拓者在前2分钟只投中一球，很快就以2-7落后。罗伊进攻欲望不强，而是竭力想让队友得分，但队友大多让他失望。本节最后2分09秒开拓者一分未得，雷霆趁机连得8分，以29-23领先结束本节。雷霆第二节故态复萌，本节开始后连连失手，打了近3分钟后只有杜兰特投中一球。开拓者以10-3开始本节，一举反超。虽然少了格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉等人，开拓者内线仍有不俗的实力，坎比和阿尔德里奇给雷霆造成不小的麻烦。本节最后3分43秒，开拓者打了一波15-4，一举以58-51取得优势。开拓者连得6分开始第三节，在巴图姆空中接力扣篮得手后，他们以64-51取得13分的优势。不过在本节最后7分14秒开拓者只投中一球。雷霆抓住机会，打出13-6的攻击波，三节过后将比分追成75-81。第四节开始后，格林、哈登和杜兰特相继得手，雷霆以6-0开始本节，将比分扳成81-81，双方回到同一起跑线。开拓者在近4分钟内只投中一球，还好坎比出来救场，此后三度投篮命中。本节过半时，坎比补篮得手，开拓者以91-87保持领先。双方拼到了最后一秒。第四节还有18.4秒时，罗伊投篮失手，但坎比抢下进攻篮板，将球传给米勒后，后者轻松补篮得分，开拓者以100-98再度领先。杜兰特抢投不中，伊巴卡也抢下进攻篮板并补篮得手，双方再度战平。开拓者在最后10.2秒投篮不中，两队以100-100进入加时。加时打了两分钟后，两队都未能得分。在比赛还有2分45秒时，才由哈登突破上篮打破僵局，他连投带罚拿下3分，雷霆取得领先。两队此后还是连续投篮不中。开拓者直到终场前40.7秒才由罗伊罚球得了2分。杜兰特此后投篮不中，但格林抢下关键的进攻篮板，开拓者无奈之下只得选择犯规。杜兰特两罚两中后，开拓者仍有13.7秒的进攻时间。不过雷霆也选择了犯规战术，马修斯两罚仅一中，而威斯布鲁克稳稳地两罚两中。约翰逊最后时刻投中三分，将差距缩小到1分，但为时已晚。开拓者首发阵容：布兰顿-罗伊、安德烈-米勒、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和尼古拉斯-巴图姆。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、奈纳德-科斯蒂奇、凯文-杜兰特和杰夫-格林。(吴哥)
娱乐	林嘉欣郑伊健主演《亲密》3月6日上映(图)本报讯 (记者沈远安 通讯员谢世明)由香港金牌编剧岸西首次执导，林嘉欣、郑伊健、许志安、曾国祥等主演的爱情片《亲密》将于3月6日在广州金逸珠江电影院线全线上映。其中3月3日晚20：00，该片导演岸西将携带主演林嘉欣、郑伊健亲临岗顶天河电影城，出席影片的广东首映礼与观众见面。岸西凭借《甜蜜蜜》、《男人四十》、《三岔口》等屡获殊荣，可谓“妙笔生金”的金牌编剧，此番首度执导，让人期待。岸西说，自己写剧本写了10多年，感到有些闷，这次做导演算是换下环境。《亲密》表面上看是讲述了一段若有若无的办公室恋情，但岸西解释说，她是希望用办公室恋情做引子，带出大城市里的人们的爱情状况。“爱情是逼出来的。几百万人的大城市里，每天见同样的人，就会被逼得产生爱情。不过这是不是爱情？一旦搬家或换工作，这爱情还存在吗？所以片名《亲密》，不是男女间情到浓时的亲密，而是每天见面的亲密。”
娱乐	《叶问》台湾宣传 侯佩岑拜甄子丹为师被拒(图)甄子丹近日到台湾宣传新片《叶问》，上东风《娱乐＠亚洲》节目接受主持人侯佩岑专访，侯佩岑频频在节目中询问甄子丹收不收女徒弟，借机“讨好”甄子丹。岂料遭到甄子丹拒绝。甄子丹说：“我收的徒弟本身要有天分，光努力但没有天质是没用的。”拒绝收侯佩岑为徒，侯佩岑只得用甜笑化解尴尬。她于是转而要甄子丹教她打木桩，趁机“袭击”甄子丹报仇，当甄子丹作势要“修理”她时，她才吓得频频尖叫。甄子丹除了在节目中示范功夫外，表示自己私下其实很搞笑。甄子丹还说，练武是因为小时候太皮，被妈妈逼的。但跳舞可就真的是他的兴趣，甄子丹笑道台北有间舞厅“KISS”，他就是一路看着舞厅“成长”的。(俐俐/文)
娱乐	唐禹哲09年打入电影界 与打星合作兴奋会哭(图)新浪娱乐讯 从小就被港产动作片深深吸引的唐禹哲，一直梦想可以成为片中演员，还表示如果能与刘德华、李连杰、任达华、甄子丹等其中一位演员合作的话，他一定会开心得哭出来。远在80年代的香港电影业不但蓬勃，也同时奠定了港产电影最辉煌的一页！不但吸引了全世界华人追捧，当中的武打电影，更是成为全球影迷心目中的最佳动作片，就连台湾偶像歌手唐禹哲(小哲)，小时候也被港产武打电影深深吸引，最让他着迷的，当然是每位主角的好身手，将他的目光和视线，紧紧扣在大银幕之上，幻想自己就是片中身手不凡的英雄人物。当唐禹哲谈起香港的武打明星，他马上雀跃非常，而且对当中的超级巨星如数家珍，例如近年打得出色的甄子丹，使唐禹哲着迷的就有《导火线》和《叶问》；还有刘德华的《五亿探长雷洛传》、任达华拍过数之不尽的大量警匪片………当然少不了成龙和李连杰吧！唐禹哲说：“小时候曾想过当自己长大了，就一定要当武打巨星，因为男人一定要拥有满身极浓的男人味才行，这一直是我儿时的梦想。而且，小时候看过李连杰很多部《黄飞鸿》的系列电影后，使我很想去打！很有冲动想当武打明星，如果我真的能跟上述几位武打明星合作的话，我想到时候我肯定会兴奋得哭出来呢！”盼今年拍武打片对于近代的港产片导演，唐禹哲感到香港实在出产了太多好导演，杜琪峰、麦兆辉、刘伟强和马楚成等等……所以唐禹哲十分希望今年就能完成多年来的梦想，有人找他拍武打片或者动作片，唐禹哲说：“虽然现在经济不景气，但我不会害怕，只要让人对你有深刻的印象，人家就会找你工作，这就是我的格言。”(图库供稿)
娱乐	尔冬升新片太暴力弃攻内地 称政府发展电影太迟新浪娱乐讯 尔冬升(小宝)昨日(2月25日)在电影《新宿事件》记者会上表示，该片有不少暴力镜头。问会不会在内地上映？他称早前将该片给了5位监制鉴赏，大家都觉得为电影好，不要将其剪得支离破碎，只好放弃内地市场。他笑说：“我和成龙以及老板杨受成商量过，决定顾全电影的完整性，我答应了第二部戏弥补回这个损失。”他表示此片在香港会以2B级上映，当中要剪走台湾演员高捷的断手镜头，吴彦祖肚里流肠镜头也要用远镜交代。问失了内地市场是不是损失很多？他称成龙的市场可以占别的很多地方，使损失减少。对于财政预算案中，政府拨款3亿给电影发展基金，他说：“我可以不客气地说一句，省了得啦，太迟啦，没人再理你香港，全世界看中国市场，每次提起创意、文化工业我都很厌烦，香港政府要学胡锦涛，以民为本。”图库供稿
娱乐	陈冠希裸照新闻再炒热 成龙不齿：忘记它吧(图)新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)前日(2月24日)就“裸照事件”在加拿大上庭应讯，并确认四位女星身份。成龙昨日(2月25日)出席电影记者会时，称就算再有一千、一万个女孩都不会留意，现在只想社会经济好，受伤害的已伤害了，自己痛也痛过，应该忘了这些不值一提的新闻。被问会不会鼓励阿娇(钟欣桐)复出？成龙表示鼓励每个人都复出。成龙、吴彦祖、范冰冰、徐静蕾、秦沛、钱嘉乐、导演尔冬升以及老板杨受成等，昨日出席英皇电影《新宿事件》记者会。问陈冠希就裸照事件在加拿大上庭，杨受成冷淡地称：“关我什么事？他不是我公司的。”他透露，阿娇将在3月复出，并表示支持对方，又称阿娇现时心情不受影响。杨受成支持阿娇3月复出成龙听闻陈冠希前日上庭，便说：“我最开心的是在昆明拍戏，听不到这些新闻。第一，我不知道发生什么事，现在这段时间，香港市民对这些绝不关心，就算有一千、一万个女星也不会留意，现在最重要的是有工作做、经济好，怎么样自立自强，陈冠希这些已经不是新闻，是不值一提的新闻，把它忘了吧，不要再拿出来做新闻，伤害过的已伤害了，自己痛也痛过，应留意金融风暴的影响。”会不会鼓励阿娇复出？他坦言鼓励每个人复出。问会不会找阿娇拍戏？他便说：“你们放过我啦！”对于政府拨款3亿给香港电影发展基金，成龙说：“我知道，这样最好，现在有总比没有好，但3亿能否培育人才，要6、7年后才知道。”提到尔冬升直斥政府拨款3亿可以“省一点”，因为已经太迟了，成龙说：“不要太灰心，迟比没有好，希望3亿后再有3亿。”不过，成龙也慨叹政府太政治化：“我不会再向政府争取了，我已经争取了好多年，香港政府很惨，曾经有人开玩笑叫我做特首，我说一定不会做，因为每件事批不批都会被人骂，就像我捐7间古屋连古物给政府，由董建华时代说到现在都没批，但我和新加坡谈，人家10天就已经批好，但政府见我捐给新加坡又想我将古物留下，这些古物我在货仓放了十几年，已浪费我几千万。”他坦言没能捐给香港也可惜，但没办法，所以政府应该强势一点，决定了就去做。为汪明荃做和事佬提到八和会馆争取在北九龙裁判法院成立“粤剧文化中心”，败给成龙担任荣誉教授和发起人的美国萨瓦纳艺术设计学院，八和主席汪明荃更是表现激动。成龙表示不太清楚此事，相信钱也是问题之一，因为获得该地方使用权后，装修和保养都要几亿元，他说：“我和汪明荃这样熟，我们应该站在一齐啦，现在是大团结的时候，没有分潮流剧、外国剧或粤剧，可以与汪明荃聊聊，我再传话到美国那边。”另外，曾与陈冠希传不和的吴彦祖，谈到对方上庭作供，他表示：“我不知道，我们很多年没联络，以前合作时才见过。”有传陈冠希了结该案后便返港？他称不知道，这是对方个人的选择。对于好友尹子维日前被打，他表示已慰问对方，知道尹已经没事。
娱乐	《杜拉拉升职记》6月开拍 徐静蕾香港选景(图)新浪娱乐讯 由尔冬升执导，成龙、徐静蕾、吴彦祖、范冰冰主演的电影《新宿事件》于今天亮相香港国际电影节。之前有传闻她将执导拍摄电影版《杜拉拉升职记》也得到了徐静蕾本人的印证。徐静蕾透露，新片可能将在6月开拍，可能会在北京、上海、香港等多个大城市拍摄，此次来港顺便为新片看看景。《新宿事件》是徐静蕾去年唯一一部电影作品，这几年，徐静蕾有意逐步放缓自己演艺事业的节奏，每年都只选择一部大片参与。虽然该片因为涉及不少敏感话题和暴力镜头放弃内地市场，但已确定4月初在香港及东南亚地区上映。而这次《新宿事件》因题材问题主动放弃内地市场，徐静蕾在香港接受采访时也对此表示遗憾，但同时对影片无缘内地也表示了充分的理解。不过显然徐静蕾准备在今年在影视领域全新归来。之前有传闻她将重拾导筒，执导拍摄电影版的热卖小说《杜拉拉升职记》，而该消息这次在香港也得到了徐静蕾本人的初步印证。徐静蕾透露，自己接下来的新片可能将在6月开拍，内容涉及职场话题，可能会在北京、上海、香港等多个大城市拍摄，此次来港还有个“特殊任务”，顺便为新片看看景。当被追问她具体会相中何处景观时，徐静蕾表示：“这两天看了一些地方，但目前新片还在筹备中，所以还不太方便透露太多细节，不过今年的工作重心会以我开拍的这个新片为主。” 除此之外，徐静蕾还表示：“我很欣赏吴彦祖，觉得他的演技近几年进步很快。这次合作我们没有什么对手戏，所以希望下次有机会与他再合作。”TG/文
娱乐	《神枪手》24日香港首映 陈冠希戏份未删除(图)中新网2月27日电 陈冠希于去年初艳照风波后宣布退出香港娱乐圈，避走美国生活，由他主演的电影《神枪手》亦受拖累，电影上映无期。但随着事件淡化，《神枪手》将会在3月24日在“香港国际电影节”举行首映，但只映一场，反应如何，将是陈冠希演艺事业的探热针。据香港《明报》报道，艳照风波经过一年时间的淡化，而陈冠希日前在加拿大亦完成出庭作供，事件总算告一段落。无巧不成话，随着艳照风波落幕，由他主演的电影《神枪手》亦将可重见天日，昨日在“第33届香港国际电影节”记者会上宣布《神》片将于3月24日举行一场世界首映。 电影公司保证原汁原味陈冠希的戏分可有被删剪备受关注，据电影公司宣传人员梁小姐昨日接受查询时证实：“没有剪过，陈冠希的戏分全部会照出。”电影公司保证《神枪手》原汁原味，将成为今届影展其中一个焦点。 案件审结前不会回港至于退出香港娱乐圈的陈冠希，日前谈到复出问题，即笑说：“复出这两个字未想过。”他又强调案件审结前也不会回港工作，以免令事件变得复杂，其后又满怀感慨地说：“希望每一名受害者都会站起来，这一点较我何时回港复出更重要。”他忆述过去一年心情沉重，想过好多事，也有好多时间不开心，去过很多地方寻找自己。不过说到最后，他仍是不甘寂寞，表示希望大家给他一个机会，那他便会有多些工作。
娱乐	《非诚勿扰》涉嫌抄袭《重庆空姐》将被告(图)新报讯 电影《非诚勿扰》中舒淇饰演的空姐“笑笑”，给观众留下深刻的印象，不过，由于情节、人物特征与小说《重庆空姐》中的主角“秦小鱼”十分类似，重庆作者木鱼日前准备将冯小刚和《非诚勿扰》告上法庭，指责影片涉嫌侵权。昨天，木鱼的代理律师曾律师告诉记者，120分钟的电影《非诚勿扰》，虽然做了很多提炼整理，但关于主人公的情节和书中有许多相似之处。 曾律师还透露，在2007年底，华谊兄弟曾想购买《重庆空姐》的影视权。记者连线华谊兄弟老总王中磊的电话，对想购买《重庆空姐》版权一事，他并无否认，但他说：“冯小刚根本不知道有这本书。”○许征
娱乐	《黎明行动》上海首映 谢君豪演绎军人形象(图)新浪娱乐讯 2月26日，电影《黎明行动》在上海举办了首映礼。主演谢君豪、安雅等人出席了首映发布会。电影《黎明行动》讲述的是解放初期的反特行动。第一次演军旅题材的电影，金马影帝谢君豪看开颇多，对于剧组成员们的默契配合感到十分感动。颠覆以往形象，大胆的接拍军人形象的电影，对谢君豪来说是演技和形象获得突破的一个关口，为了更好的诠释这一角色，谢君豪还特别到军校去体验生活。TUNGSTAR/图并文
娱乐	项�追悼会举行 于蓝六小龄童卢奇出席(图)新浪娱乐讯 2009年2月27日北京，我国著名电影表演艺术家项?因心脏病突发，经抢救无效，于2009年2月15日17时45分在北京逝世，享年94岁。项?曾任全国政协第六届、第七届委员，原中央电视台中国电视剧制作中心顾问，项?遗体告别仪式当日在八宝山举行。项?1937年开始从事电影表演艺术工作，在影片《青年中国》中初登银幕。他曾演出《茶花女》、《复活》、《家》等优秀话剧，是著名话剧演员之一，他还在话剧《天国春秋》、《风雪夜归人》，电影《白山黑水血溅红》、《郎才女貌》等作品中饰演角色。项?先后担任上海电影制片厂和北京电影制片厂演员，几十年中，他成功地塑造了一大批给广大观众留下深刻印象的角色，深受观众喜爱，特别是他在《南征北战》中饰演的张军长、《停战以后》中饰演的李国卿、《烈火中永生》中饰演的徐鹏飞，更成为其艺术生涯中的标志性代表作。图库供稿
娱乐	《24城记》第四集片花推出 陈冲三天追忆三十年新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，发行方别出心裁推出四集片花。即将上映的《二十四城记》作为贾樟柯的新作特别制作了四集片花继第一集吕丽萍讲述失子之痛、第二集陈建斌缅怀初恋梦想、赵涛缅怀在工厂长大之后，陈冲的终结篇片花终于在众人期待中出炉，她在《二十四城记》中三天拍摄期间追溯三十年的过往。在该片中，陈冲出演一名外号为“小花”、外形酷似小花的厂花，在片中，陈冲的身体被制约在一把椅子上，但是她调动表情和语言表演的能力让人惊叹。她曾经说，导演让她来演这个戏显得特别而残酷，因为她在三天的拍摄中能够，不断去追忆自己三十年的过往经历。她在大银幕上说出“我长得像陈冲”这样的幽默台词时，让人忍俊不禁，成为片中一大亮点。陈冲曾是中国电影一个时代的代表，十八岁起因出演电影《小花》家喻户晓，正当红之时又勇闯好莱坞，成为国际级的华人影星。如今年过四十，时间的历练让她更增添了几分成熟的妩媚。三十年的时间对于作为一个演员的陈冲而言代表着不断的学习与积累，而作为一个女人而言，却是繁花似锦的一生中最为灿烂珍贵的美好时光。《二十四城记》中的“小花”正是在对这三十年的追忆中表述着那个时代那一辈人的记忆，正值青春年华时，远离家乡，彷徨中寻找自己的定位；直到暮年，在夕阳的映照中悉数清数过往的点点滴滴。当她说出“我不是标准件了，但我也不是报废件时”，有上海女人的坚持和傲气。陈冲坦言，如同《二十四城记》融合纪录与虚构的新颖形式，陈冲亦对贾樟柯导演片场自由而又即兴的创作方式充满赞赏。影片基于真人真事，剧本以及台词是在对当事人大量的采访中衍生而出，用这种相当现实的风格呈现出来，将会要求演员逐一按照台本表演。可是陈冲表示在拍片现场，导演非常鼓励演员自己发挥，最大程度的调动自己的情感经验体会剧中角色，加上陈冲此次扮演的角色也是一个“小花”，所以很多形体上的小细节陈冲都拿捏准确，发挥出色。这部讲述五十年工厂记忆的影片，去年入围戛纳电影节主竞赛单元的时候，四位演员的表演被国际评论称为“挑战电影表演极限之作”。因为片中每个演员都要象真实的讲述者一样，面对镜头用长达数十分钟的语言，在没有对手戏，甚至形体被限制的情况下讲述催人泪下的情感故事。tg/文
娱乐	《二十四城记》6城市点映启动 揭秘9大看点(图)新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，自3月2日起，导演贾樟柯将带领影片主演连续六天，辗转沈阳、重庆、成都、北京、广州和上海六座城市。这部被誉为“首度公开被遗忘的那些人和他们生活，集体回忆尘封在时间里的信仰、青春与热情”的影片，将有怎样的惊喜，我们特别制作9大看点揭秘，为您揭开这部电影的神秘面纱。一、经典细节约会爱怀旧的你 三八节女人给自己的礼物实际上《二十四城记》的上映日期与三八节的重叠完全是一个巧合，但正如人生中很多巧合是冥冥中注定的一样，这部主打“厂花”与“女性讲述”的电影，却成为了三八节女人送给自己的最好礼物。影片中大量的经典细节，如齐秦演唱的《外面的世界》、《喋血双雄》的音乐《浅醉一生》、陈冲主演的电影《小花》……让人恍惚中堕入到时光隧道中找寻过往的甜蜜与失意。如果你是三、四十年代出生的大婶，吕丽萍点点滴滴的回忆肯定会惹你掉泪。那个年代的人重感情啊……那个时候有什么追求呢？合家欢乐就是最大的追求，骨肉分离则是最大的痛苦。也许儿子、孙子已无暇和你谈及这些沉重的话题，那么你可以坐到电影院里，和吕丽萍唠一唠家常，共同回味那份久违了的亲情。如果你是五、六十年代出生的大姐，陈冲那段夹杂着得意和苦涩的叙述让你想起什么呢？的确良、卡其布、“时髦”的卷发？70年底末期，中国的妇女开始敢于注重打扮，讲究时尚了。当然，那个时候的时尚跟现在相比是不值一提，但是鸿蒙初开之际的那一份单纯和朴素对照如今的花枝招展光怪陆离，那绝对是历史馈赠给你们这一代美女的优越感。如果你是当红的80后美女，那么赵涛的成长经历能否给你多一点启迪呢？什么是长大，什么是成熟？知道心疼父母了，那才叫成熟。二、三朵厂花争艳 三代女性心事不同女性心理、女性情感似乎永远是影视剧的热点题材，《二十四城记》三朵出众的厂花集体登场，在饱含深情的讲述中铺陈开三代女性的不同。吕丽萍饰演的大丽，1958年从沈阳来到成都，成为工厂第一代女工，千里之遥的迁徙带给她难以释怀的往事。她因服从集体化与军事化的管理，不得不放弃找寻失踪的幼子。陈冲饰演小花，她1978年从上海航校分配到厂里，外号 “标淮件”，是工人心目中的美丽厂花。她不服从于命运的安排，却又得不孤单地一个人高傲地生活。赵涛饰演的娜娜，是1982年出生的买手，在时尚城市和老厂之间行走，和父母的隔阂因为目睹了父母的辛苦而弥合。从吕丽萍到陈冲再到赵涛，三位女性的心路历程深深打上了时代的烙印，而其中共通的则是女性的敏感、坚韧和多情。三、陈冲演陈冲 真假莫辨风骚绝伦一个女孩，因为姿色出众，被冠以“标准件”的外号；因为长得像电影《小花》里面的主角，被所有人以“小花”相称以至于淡忘了本名……这样的故事在观众看来可能并不出彩，但是当你听到这些台词从陈冲本人口里念出的时候，不得不莞尔一笑。贾樟柯幽了大家一默，但是这幽默背后更多的是心酸。谁能想到艳冠全厂的“标准件”最后落得个形单影只？谁又能想到万千宠爱于一身的陈冲投奔好莱坞之后凄凄惨惨半温不火？当这个风韵犹存的半老徐娘，以虚构的和真实的双重身份凝视着电视机里的《小花》，无语凝噎的时候？你有没有觉得，有一点动心？也许影片应该在这一段打上“本段情节纯属虚构”的字幅，以免钻石王老五们天天追着贾樟柯打听这位“标准件”的下落……四、吕丽萍回归大银幕 变老二十岁一个演员的演技出神入化，可以在两个方面体现出来。一是饰演比实际年龄小很多的角色，一是饰演比实际年龄大很多的角色。当然，这是要冒风险的，如果你做得不好，难免留下笑柄。赵雅芝以26岁的“熟女”之身饰演清纯可爱的冯程程，至今仍是影史上的一个倩影；刘晓庆阿姨40多岁了还要去演活蹦乱跳的公主，结果只是捧红了她的化妆师而已；张静初在《芳香之旅》中很努力地去尝试扮演一个老年售票员，除了脸上的妆以外让人怎么看怎么别扭；吕丽萍时隔多年重归大银幕，接的第一个角色竟然是70多岁的大婶，难度如此之高，完成度却如此完美，让人不得不感叹——姜还是老的辣！声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《亲密》北京首映 郑伊健林嘉欣谈情说爱(图)时报讯 由香港才女编剧岸西首执导筒打造的电影《亲密》将于3月6日全国公映，影片由郑伊健、林嘉欣、曾志伟、许志安等主演，讲述了一段发生在办公室的暧昧情缘。昨天下午，影片在北京举行首映发布会，男女主角郑伊健、林嘉欣出席，并在接受采访时大谈“暧昧”情感。郑伊健：情感婚姻太复杂首次尝试文艺片，郑伊健表示很开心，但是坦言难度在于刚开始跟导演的沟通。“整个剧本，她自己写出来的，她是导演，好多时候我觉得她是从女性角度看，但是站在男性角度，我有自己的看法。刚开始演的时候可能有分歧，但是后来慢慢也觉得，可以混合在一起。”谈到戏里很暧昧的情感，郑伊健却觉得不太现实，“太复杂”，“你有家庭，有老婆，然后在公司里碰到你的助理，本来没有感情，后来却有了，这是很恐怖的事情。这个戏里面发生的事情可以说很漂亮，但是也很痛苦，很复杂。刚开始可能很有趣，但是越来越控制不了，最后结果就是永远都是痛苦的。”因为在电影里郑伊健演的是已婚男士，被问到他对婚姻持什么态度，他还是以“太复杂”来回答。“因为太多发生的事情你控制不了。比如我想跟我爱的人结婚，组建一个家庭，花一些时间在工作上面，多赚一点钱回家，希望她过得不要太辛苦，但是太复杂了。我们可能想得很美好，但是在做的时候可能碰到很多困扰。很难说。”林嘉欣：牵涉到感情很难说岸西的编剧作品《甜蜜蜜》《男人四十》，表现的情感都是很无奈，也都有暧昧的情感在里面，林嘉欣表示她就是喜欢“岸西写的味道”，就是一些忧郁成分比较高的爱情故事。“她写爱情从来不会说这是黑，这是白，没有，就是灰在中间，很多可能性，很多我们不知道的一些结果，过程。”所以，她喜欢岸西留很多空间给观众，给演员探索，“这是比较有趣的地方。”林嘉欣在片中扮演的是有妇之夫汤少的助理，谈到他们之间的感情，林嘉欣的看法显然和郑伊健不同。“我觉得一牵涉到感情就很难说，因为很奇怪，有时候你走在街上，有人和你擦身而过，但是你的印象很深刻，而有些人你认识一辈子，反而一点印象都不会有。所以我觉得这也是一种缘分，一种很即兴的事情，很强烈的直觉。所以太难说。”郑伊健在采访时提到几年前第一次和林嘉欣合作时，觉得她很乐观，这次合作，却看到了不同的林嘉欣。林嘉欣并不否认自己的变化，“人本身的中心是没变的，人的价值观、原则、个性没怎么变，但是以前对娱乐圈或者对表演，有很多的梦想，很多的寄托。然后慢慢发现其实生活很重要，朋友重要，家人重要。所以渐渐会懂得怎么去选择。”现在她觉得，如果能够遇到一个喜欢的人，然后可以受保护，没有什么不好，“有时候可以工作很用工，很勤劳，但是不一定要每一次都很强或者怎么样。我觉得幸福快乐还是蛮重要的。”
娱乐	《亲密》首映 郑伊健林嘉欣演绎非一般亲密(图)新浪娱乐讯 3月1日，郑伊健、林嘉欣莅临北京为即将上映的影片《亲密》宣传造势。影片由香港金牌编剧岸西的导演处女作，并将于3月6日在全国上映。两位男女主角首次到内地为影片做宣传，谈到影片里的“亲密”，两人纷纷表示这不是观众想象中的浪漫爱情，而是非一般的亲密关系。不一样的亲密，恐怖的亲密影片将镜头对准都市中的办公室白领男女的暧昧情愫，并取名为“亲密”，但两位男女主却说这是不一样的“亲密”，“影片里的亲密是很恐怖的事情。很多观众都以为亲密应该是有肌肤接触，看完才知道原来那种感情是放在心里的。”至于为什么说这里的亲密是不好的，林嘉欣解释说，因为人家常想到的亲密就是跟一个人好，很正面的，其实它是有负面的，导演的解释就是说，当同事间在办公室长时间相对，在那么狭窄的空间里面，人很容易“被逼”对另外一个人有好感或者有一些暧昧的情愫，“但那个是不是爱情呢？不知道。”林嘉欣谈郑伊健，第一印象很“坏”这已经是郑伊健与林嘉欣第四度合作，谈到彼此的变化，林嘉欣说刚认识郑伊健时误会得对方拍戏不够认真，后来印象才慢慢有了改观，“当初认识郑伊健的时候，他带着遥控飞机和电动玩具到现场玩，给我的第一个感觉就是，这个演员怎么这么不认真？然后觉得不喜欢，但慢慢相处多了，才看到他的另一面，并且越来越聊得来，后来也慢慢觉得他在长大变得稳重了。”对于林嘉欣的“称赞”，郑伊健解释说，其实自己带玩具去拍摄现场是希望能够营造轻松的气氛，“原来我发现有些人不喜欢这样，没关系，我会改。但是我的功课在家里做完了，到现场是希望大家放松一点。”岸西要求严格，郑伊健吃“苦头”岸西做为金牌编剧，对自己的作品一直有一种坚持的态度，甚至让人认为她很“强势”，而首次执导影片的她，也同样让郑伊健尝到了“苦头”，“刚开始导演对演戏这部分确实比较严格，后来也有开放一点。还有就是因为我们看剧本有不同的角度，男性跟女性会有不一样的看法，我尽量把自己男性的角度放在里面，开始时候导演不喜欢……她跟你想法不一样，我觉得很难受，但也希望在配合她之余，可以放自己的意见在里面，这个是比较困难。”不过林嘉欣看到郑伊健这么“紧张”却感到很兴奋，“有一场戏，郑伊健想好怎么做，结果导演说不行，后来伊健也消化导演说的再来一次。我看到他有一刹那很紧张，让我觉得好的戏就在后头。我看到他紧张我就很兴奋，觉得一定有什么惊喜会出现。”啷啷/文 郑福德/图
娱乐	杨贵妃制作费加码 考虑邀章子怡张曼玉出演(图)新浪娱乐讯 日前，中英合作的电影《杨贵妃》正式在伦敦拍板，故事将以诗人李白作为历史的参与者和旁观者来描述杨贵妃，除了她和唐明皇的爱情外，还融合京剧元素，演员将考虑起用亚裔国际影星，未知章子怡和张曼玉会不会获垂青？制作费加码至一亿元人民币，并由《夺宝奇兵》美术师Kenneth Clarke编剧。(鱼鱼/文)
娱乐	调查：你认为哪位女星适合出演杨贵妃？(图)新浪娱乐讯 英国当地时间2月27日下午，英国“迷人音乐”公司和中国的北京春秋鸿文化投资有限公司、大地时代文化传播(北京)有限公司签署协议决定合拍电影《杨贵妃》，并面向全球寻找杨贵妃的饰演者。新浪娱乐推出热点调查，你认为哪位女星是你心目中杨贵妃的最佳人选？（点击此处发表感想，我们将根据网友意见增加候选名单。）
娱乐	陈嘉上：《画皮2》只差一个好点子(图)还有1个多月香港金像奖就要举办，金像奖主席陈嘉上终于在加拿大杀青了好莱坞新片《拳皇》后回到香港。《画皮》不仅获得了超过2亿元的票房，还赶上了“08十佳华语片”的末班车，陈嘉上说，他正在考虑《画皮2——倩女幽魂》的故事。《拳皇》进军好莱坞：“电子游戏我都玩过”《拳皇》是根据著名格斗游戏《拳皇KOF》改编的，这也是陈嘉上的第一部好莱坞之作。不过这并不是一个容易拍的题材，就在上周末于北美上映的《街头霸王：春丽传》也是根据电子游戏改编，却遭遇了如潮的恶评，烂番茄网站上媒体好评率为0。事实上《忍者神龟》《神奇四侠》等很多由漫画、游戏改编的电影很难得到游戏迷们的认同，他们纷纷指责导演不尊重原著。不过陈嘉上表示，他觉得《拳皇》不会遭遇同样的问题：“因为我对原著的了解很深，而且我也是电玩迷，可以说，从第一代到现在几乎所有的电子游戏我都玩过。所以《拳皇》是一个游戏迷拍给游戏迷看的电影。对其他观众来说，是向他们介绍这个游戏。绝对不会歪曲原著。”拍《画皮2》：只差一个好点子去年，香港电影制片家协会主席洪祖星称陈嘉上正准备打造新版《倩女幽魂》，而上影集团近日也向记者确认了要打造这个《画皮》续集的消息。记者向陈导求证时，他说自己有意愿但并不急着启动，除非一个好的点子出现：“就像《画皮》一样，老的故事大家都知道，我要加入新的东西，才能让这个故事被现在的观众接受。《倩女幽魂》也是一样的，我现在就是在找。”未入围最佳导演：又惊又喜今年香港电影金像奖将在一个多月后举行，不过让人惊讶的是，作为金像奖主席，陈嘉上的《画皮》虽然入围了最佳影片的提名，他本人却没能入围最佳导演。被问及是否会因此失望时，陈导哈哈大笑：“我是又惊又喜——当然，说我不想拿，那肯定是假话，不可避免地会有点失落。但我也明白，《画皮》在公映的时候，大部分都是制作人剪的版本，我的导演剪辑版只在很少的地方放，所以我拿不到这个提名，也是有原因的。另一方面，看了入围名单上的那5位导演的实力，我拿不到，也心服口服。”陈导还表示，这个入围名单还有个好处：“正好从侧面说明了金像奖的公正性，我是金像奖主席，但不是说我就一定能入围。”据上海《青年报》
娱乐	《叶问》186万横扫台湾票房 经典台词风靡(图)新浪娱乐讯 甄子丹主演的《叶问》在台湾上映首周，就以900万新台币(约折合186万人民币)，横扫其余影片夺下台湾票房冠军。甄子丹3月2日在香港听闻此事，心情自然十分高兴：“好片果然不寂寞！”《海角》大陆可望破亿女主角熊黛林则盼望能去台湾答谢影迷。《叶问》登上冠军，片中经典名言“没有怕老婆的男人，只有尊敬老婆的男人”广为流传。同时，中国功夫也掀起了热潮。网友搞笑说：“大家要带安全帽进去，因为有观众太激动，出拳砸翻可乐、爆米花，小心被殃及。”另外在台湾创下5.3亿元票房佳绩的《海角七号》，2月14日在内地上映。至今票房累积至上周四(26日)已达1900万人民币(约9768万元台币)，由于映期将迈入第3周，可望轻松突破亿元大关。导演魏德圣近来忙着筹备《赛德克巴莱》，该片预计10月开拍。 于小二/文
娱乐	方文山执导《爱到底》首映 周杰伦走秘道挺到底新浪娱乐讯 3月6日上映的国片《爱到底》，今晚(09年3月3日)在大直美丽华首映，演职员名单浩浩荡荡，星光大道就有陈怡蓉、田中千绘、范逸臣、蓝正龙、刘心悠和柯有纶、曾恺?，及导演和亲朋好友等近百人捧场，其中最受瞩目的当属方文山好友“周董”周杰伦，已答应出席力挺好友，但不愿抢锋头，言明不走星光、不受访。4段式《爱到底》，其中一段由方文山首度掌镜担任导演，他笑称自己算快手，拍片进度全按进度完成。曾自导自演《不能说的秘密》等片的好友周杰伦，有没有给他意见？方文山笑称：“周杰伦很忙，就算真有问题，也不好意思随时打扰他。”虽然周董很忙，但他仍低调力挺方文山，将出席今晚的首映会，抢先看片。由于周董要求不走星光、尽量不受访，电影公司星皓只好千方百计为他设计出秘密通道，希望让周董自在观影，周董则幽默表示：“会在适当的时机出场，绝不模糊焦点。”周杰伦也说到做到，才开口说要邀曾志伟客串演出科幻偶像剧《熊猫人》，上周末就被大学生目击两人在人潮众多的云林剑湖山拍外景戏，经纪人指周杰伦最近有很多工作，但行程都非公开，相关工作内容会在适当时间公开。xb文
娱乐	组图：四大男星重建帝国 陈奕迅独揽九个老婆新浪娱乐讯 由王晶导演的《金钱帝国》，将于4月23日公映，是一部有关香港六、七十年代的贪污传奇人物电影。这类电影在十多年前曾风靡一时，如《五亿探长雷洛传》、《跛豪》及《四大探长》等，均极受观众欢迎，导演王晶早在五年前着手筹备，并搜罗了相当多的内幕资料，决定开拍电影；并得到黄秋生、梁家辉、陈奕迅及方力申等全力支持参与演出，阵容相当吸引。梁家辉在片中饰演六、七十年代只手遮天的华人总探长，是贪污集团的首领人物，黄秋生、陈奕迅紧随其下，方力则饰演廉政公署第一代精英，与贪污集团对抗。在片中饰演年轻探长的Eason，角色有搞头，竟先后接受了其他警长不要的情妇，达9个之多。Eason说：“每个时代男人都要面对不同的女人问题，或者那个时候的男人比较有情有义吧，所以比较会照顾女人。”Eason片中的老婆阵容鼎盛，包括了刘洋及徐子珊。为了配合影片主题，王晶早前更率领了片中几位男主角及孟瑶，拍摄了一张专题照片，当中孟瑶以性感姿态躺在大床上，身上布满六十代的钞票，气氛相当有型。导演王晶说：“金钱、女人，经常是男人成功与否的关键！”TUNGSTAR文并图。
娱乐	《二十四城》文献展研讨会 “八零后”大打出手    新浪娱乐讯 日前，由邵忠基金会主办的《二十四城记》电影文献展在北京角度画廊举行，该展览主要以贾樟柯的图片摄影，装置及录像作品三部分组成。这个跨界大展吸引了来自艺术界、美术界和文学界的多名嘉宾。    展后研讨会上的主角无疑是贾导和各位嘉宾，但令人意想不到的是，几位80后观众在互动展板上的较劲却掀起一阵“腥风血雨”，几乎喧宾夺主。    综合现场得到的信息，80后观众主要在三个问题上争执不下： A：《二十四城记》很深刻，我就应该去看吗？    正方观点——电影是一门艺术，有深度有内容的电影才能给人启迪，才值得去看。贾导的电影一贯以视角独特、深邃著称，这次的《二十四城记》更是被评论为创造了崭新的电影手法，这么有艺术价值的电影不看可惜了。    反方观点——过分强调电影的艺术性是把电影往死胡同里赶，同时也无形中给观众套上了枷锁。难道我不看贾樟柯的电影，去看好莱坞大片就是没档次了，就是不懂艺术了吗？电影就应该是一个商品，观众也有挑选商品的自由，喜欢什么看什么，没必要硬着头皮去看一些不明所以的东西来炫耀自己品位有多高。    点评：电影被称为“第八艺术”，但是它就跟其它七种艺术门类一样，只是一个载体。我们可以用它来创造《第七封印》、《八部半》这样神乎其神的艺术片，也可以去做一些观众喜闻乐见的娱乐片，这无可厚非。观众当然有选择的自由，但是在当下充斥着怪力乱神的中国影坛，相信大家都已经快到了一见电脑特技就吐的地步，这个时候去亲近一下贾樟柯拍的现实故事，也许会有意外的收获？ B：《二十四城记》到底是不是有助于拉近80后跟父母之间的关系？    正方观点——在这个资讯泛滥的年代，我们80后要关注的信息太多，根本没时间去和父母深入交流，而亲人之间的感情，如果缺乏足够的交流，会变得越来越淡漠。《二十四城记》里面有大量老工人的访谈，他们描绘出来的世界正是我们的父辈曾经活跃的舞台。因此做为一个真诚地期望多尽孝心的人，我一定要去看《二十四城记》，我相信它会成为沟通亲子关系的桥梁。    反方观点——我不相信看一部电影就能对亲情和孝道产生多大影响，把增加孝心的期望寄托在一部电影上是非常可笑的。况且，中国人这么多，《二十四城记》里面那些老工人的经历未必与我们的父母相同。别人的经历，即使在动人也是别人的，对自己不会产生影响。    点评：看电影最忌对号入座，不管是好的形象还是坏的形象。如果说《二十四城记》能够对亲情淡漠的现象有所助益的话，那也在于观众对影片内容产生的共鸣，而不是从剧中人物的叙述中寻找合拍的地方。记住，当你和你的父母携手进入电影院，你们的亲情已经向前跨越了一小步。 C：为什么我们80后发表一点感想就引起这么大的关注？现在各种媒体言必称80后，难道我们是怪物吗？    正方观点——我们80后成为社会焦点话题，这一点也不奇怪，我们选择的生活方式决定了这一切。我们热衷于新鲜事物，每一天每一刻都求新求变，讨厌被任何规矩束缚。我们的言行举止完全不符合父辈的规范，当然会引起他们的担忧，尽管这种担忧是多余的。    反方观点——我们是喜欢特立独行没错，但这是我们自己的生活方式，与别人无关。谁愿意过传统保守的生活，谁就去过，我们不会去管他，同时别人也不要来管我们。我们不是马戏团里的猴子，我们的举止即使再怪异，也是为自己而存在，并非供人欣赏的表演。《二十四城记》也就是一部电影而已，我不想看没碍着谁吧？为什么非要对我刨根问底？    点评：其实80后的种种问题已不再是问题，随着年龄的增长，昔日飞扬跳脱的浪子们逐渐成熟，在他们身上，一种不同于以往的时代精神已经在默默成型。之所以80后现在仍然是社会焦点，那是因为他们都已成年，即将和70后一起成为社会的中坚力量，他们的思想和生存状况，已经到了能左右社会形态的地步。对中国电影来说，80后将成为主要的观影群体，所以每一部电影的发行都会详细调查80后的反馈意见。套用一句台词——“猫怎么走路由耗子决定”。80后绝对是中国导演首先要征服的对象，贾樟柯也不例外。
娱乐	《二十四城记》：贾樟柯与主流相遇的探索(图)记者：李东然前言：贾樟柯说用《二十四城记》记录的主题是变迁。影片讲述一个有着50年历史，3万名职工及10万名家属的国营老厂，即将被一片开发周期长达30年的现代化地产楼盘所取代的故事。吕丽萍，陈冲，赵涛，分别扮演了这个工厂“老、中、青”三代的“厂花”，是影片中最主要的故事讲述者，也真的没有什么人能取代她们的角色，给那个逝去的灰暗年代，映照出哪怕只多一分的斑斓。这是一部很难用纪录片抑或剧情片这样简单的定义加以区分的电影。虽然影片全部采取对谈采访的纪实影像拍摄方式，但5个真实的受访者，和4个由明星所扮演的讲述者，杂陈在同一部影片里，叫人时时迷失了真实与虚假的界限。开片是真实的访谈纪实，却又一步步走向虚构，结束在赵涛所扮演的当下年轻人的话语里，游走在真假的两极之间，最终到达的反而是最现实的所在。相比《世界》、《三峡好人》中那些精心设计且指向性明确的运动镜头，《二十四城记》里的镜头少了运动，画面里静静地呈现着巨大而苍茫的废墟。也许正如贾樟柯对本刊记者所说，当初是带着焦灼踏上这片土地，如此数目庞大的人群，他们50年历史记忆的附着物，马上就会像是弹烟灰一样，转瞬间灰飞烟灭。片名取自即将诞生的楼盘名称，但却和那片就要拔地而起的繁华无关，贾樟柯对本刊记者说：“为的是留下这片土地之下的生生死死。”可是明明说着要记录生死，哪怕是经由虚构，写在电影里的往事又都显得如此浅淡，贾樟柯回忆说，在最后的剪辑阶段，有很多震撼人心，对观众构成直接吸引力的情节，反而没被保留在成片里。他说表达是建立在最普遍的共性之上，情节不过是为了达到唤醒观众沉睡记忆的目的，“‘工厂探秘’或者‘体制传奇’是不被保留在影片中的，看了片子的人，谈到的都是自己的经验和感受，这才是《二十四城记》所要的终点”。如果把这样的选择，看成是贾樟柯作为艺术电影导演，在大众观影趣味面前，所表现出的对于自我表达的坚持，那么影片中那精确结构之上点缀着的串串诗句，则像是种恰到好处的投其所好。叶芝的诗句与变迁的主题无比贴切，浓重的文艺气质至少让那些因文艺而来的观众踏实欣慰。诗句的效果，很容易叫人联想到《三峡好人》里的“烟、酒、糖、茶”，当初这些行文中标点一样的间隔符号，让那部影片用朴素的质感到达了精美，如今，导演用诗句的取代了文字符号。3月6日，《二十四城记》将在全国首映，这将是贾樟柯获得公映的第三部作品，其越来越主动融入主流的积极态度不言自明。难得的是，这部影片仍然让我们看到，贾樟柯电影中关于电影形式的探索，关于细部的挖掘，并没有因为与主流的相遇而止步不前。三联生活周刊：既然记录历史，为什么要用这样真实和虚构交织的形式，纯粹的真实不是更有发言权？贾樟柯：对于我自己而言，难以老实去拍纪录片的情况发生了不止一次。现实的采访之后，那些往事的细枝末节处，总萌生种种的想象，挥之不去。开始也很苦恼，后来突然觉得应该去把这样的想象抓到。实际上，我在追问自己的是，电影究竟能为历史做什么。是提供史实么？答案是否定的。电影更多的是提供一种真实的历史经验，这个经验中包含虚构的部分，而虚构的部分可以帮助我们把复杂的历史经验条理化，把埋藏在情节背后的人物内心的真实世界呈现出来。三联生活周刊：但为什么选择来假扮真实讲述历史的人又都是观众最熟悉的明星，比如看片的时候，当陈冲面对镜头讲述自己当年形似电影里的“小花”，会有不少人笑场，觉得一下子从真实感里给扔了出来，您刻意给观众这样的感受么？贾樟柯：这实际上也是对于电影这种媒介的看法。当代电影实际上还是分为两种，一种就是好莱坞的电影，银幕事件都是假的，但缝合得天衣无缝，一直提醒你这是真的是；另外一种就是受到戈达尔电影理论影响的现代派影像，戈达尔讲到，电影本身的拍摄就是碎片，是断裂的，是最终依靠剪辑缝合的，他总是要在剪辑或者镜头间留给观众一些破绽，告诉观众这或许就是假的，观众应该成为一个强大的主体，去判断去思考其中的含义。实际上我觉得，有时候一些中国电影，观众反映看不懂，实际上表层的叙事大家都明白，不明白的是它到底要说什么。确实有的电影是不知道说什么的，当然也有一部分的电影是不愿意说什么的，这部分电影更多是不愿意对于生活、对历史做一个定论，没有一个自上而下的解释，要留给观众自己去判断。我觉得对于这部电影，题材本身唤起中国人集体记忆的能力很强，于是就应该在一些时候间离了观众，从而叫他们更多地投入对自己生活的观望中去。三联生活周刊：因为即将消逝而去记录，但记录的意义又是什么？贾樟柯：《二十四城记》让我思考了很多，100多年以来中国人追求的是现代化，在这个过程中诞生了无数的主义和路子。如今刚刚过去的2008年，我们举办了奥运会，也升空了自己的卫星，现代化的终极是不是实现了？而这个现代化的终极究竟该是物质的，还是精神的？这些都留待我们进一步追问。《二十四城记》是一个问句，也是一个答案，它回答了现代化的终极中至少包括了某种对“个人主义”的回归，尤其是对于个人情感和尊严的尊重。1958年的第一代产业工人的话语，到片中最后娜娜的出现，这个转变实际上就是个人化的回归，大家努力寻找的是对个人的尊重。三联生活周刊：《二十四城记》里，4个虚构的故事中有3个是由女性讲述的，似乎是女性在承载大部分的历史创痛，这在之前的《世界》等影片里，也都有所体现，这是你的某种判断，还是个人创作上的倾向？贾樟柯：倾向可能存在，但我的判断并不是女性在承载历史的苦痛。在我个人的经验中，我接触到的女性往往是更加容易非体制化的。家庭中的男性，丈夫、长兄，他们被体制掌控和奴役的程度要远远高于女性，往往是父亲要牺牲情感，牺牲家庭去服从于体制和组织，我个人对此是比较深恶痛绝。男性在世界上安身立命的时候，他们更多要依附于权利，依附于男性的秩序，是你上我下的世俗的争斗。相反是女性，非体制化的程度更高，当私人情感与体制发生矛盾的时候，女性往往选择私人的立场而不是体制的立场，所以从这个角度，我对女性是崇拜的。三联生活周刊：《二十四城记》是一个很特殊的题目，涉及了一个比较明显的地产商业背景，也引起争议，有人说它是一种可操作的商业艺术模式，你怎么看待这样的说法？贾樟柯：我觉得这部片子不可能成为一种模式，实际上它是很个案的作品，因为拍摄地点在华润集团所买下的土地，拍摄就必须要得到华润集团的认可。凡涉及拆迁过程，各方利益关系往往最复杂，开发商本是忌讳让摄影机出现的，但因为想记录下这转瞬即逝的变迁，只好前去交涉。交谈中，他们说自己楼盘的文化定位是“土地的变迁，工业记忆”，确实也和我自己想要的主题不谋而合，这成为后来合作的基础。华润集团确也有资金进入影片，这个片子的资金组成是上影1/3，华润1/3，我自己1/3，所以2007年在成都开发布会的时候就有人说，贾樟柯要拍楼盘广告了。对我而言，这也是一个正常不过的联想，片名就叫《二十四城记》，真的有一个楼盘叫二十四城，但这两者间，是个多么大的转变和寓言。从一个巨大的保密工厂，到一个开发周期达到30年的商业楼盘，其中巨大的颠覆就是中国转型时期的标本，很像是田野考察的味道。工厂是真实的工厂，楼盘也是真实的楼盘，这个变迁是无法忽略的。三联生活周刊：也可以干脆全部用职业演员去拍一个故事片展示这样的变迁？贾樟柯：可我还是要保留虚构和真实交织的形式，因为实在的现实代表着一种不可辩驳的存在，是必须保留的。同时虚构的部分代表一种普遍性，一种提炼和归纳总结而来的记忆的普遍性。其实这个由工厂到楼盘的变迁，沉醉在当下的视野里去看，免不了诸如在为楼盘拍广告之类的联想，但是稍微拉远一点去看，真的是一个无比难得的机会，能把当代中国最真实的转变拍摄下来。其实眼下，你翻开任何一个城市的报纸，整版整版是新的楼盘广告，满眼是在拆在建的工地，这就是我们现实的一部分，没有理由回避。何况，2003年到现在，我一直坚持自己对影片本身的投入，意在保证自己话语权的获得，所以在这部影片里，华润方面其实没有提出任何的创作上的要求。三联生活周刊：10年前，《小武》让你一鸣惊人，关注边缘小人物是你曾经的标签，如今，你电影里的那个世界大了很多，关注对象也早走出那边缘小人物的原点。创作心态上怎样的变化积累成如今的改变？而一路走来，有什么是你在意和坚持的？贾樟柯：这些年，我对中国的现实保持了想象力。我个人觉得电影的美感来自物质世界的复原，人最自然的状态，世界本来的一草一木，记录下来，成为现实的镜像，对我来说这是最美的存在，所以我的电影始终是记录美学传统的。人们往往觉得，这样的故事是容易的，拿上摄影机就可以拍摄了，但其实越是面对现实就越是需要想象力。纷繁复杂的现实世界面前，你要在相对更短的时间里做出自己的判断，我觉得这些依靠的都是想象力，所以坚持拍这样面对现实的电影。保持对现实关注的过程中，会不自觉地由个人经验出发，过渡到对于历史的关注，因为现实问题的根源往往是历史性的。这些年也成了观察现实的同时学习历史的过程，在这过程中，反而觉得现实越发的清晰可见。也就是由一种青春期味道很浓的电影拍摄方法，一种盲目但是感性、感情充沛但是有些粗糙的创作模式，过渡到有更多和历史的联结，有更多追问的创作方式。《二十四城记》让我对于近现代史产生非常大的兴趣，所以后面的拍摄肯定是历史题材。三联生活周刊：你会在意票房反映么？因为你本身不是为了大众趣味服务的导演，你真的会在意公映的过程么？贾樟柯：我非常在意这个过程，因为一部反映中国现实题材的影片，不和中国当下的观众见面，这是一件很反讽的事情。我自己的原则就是坚持独立性，但是绝不边缘化。边缘化是很省劲，拍电影只要能拍摄，能获得循环就有足够的乐趣。但是你不能说因为我是独立电影，就不给人看，就与这个市场对抗，和观众保持距离。我觉得，这实际上都是非常不主动的方式，实际上还是应该更主动的去融入，让独立电影或者艺术电影能成为市场的一部分，而不是说为了包装自我坚持艺术理想就不发行，这是很悖论很狭隘的思想。
娱乐	《爱到底》台湾首映 周杰伦捧场亮相5分钟(图)中新网3月4日电 由阮经天、范逸臣(小范)、曾恺?等偶像演出的4段式爱情电影《爱到底》，昨在台湾举办首映礼，除片中演员，4位导演还各自邀请嘉宾拼场走红地毯。阮经天因拍戏缺席，让范逸臣有机会出风头，大合照抢到最中间的位置。不过导演之一的方文山不甘示弱，请来天王好友周杰伦(周董)助阵，虽仅亮相5分钟，却引来大批媒体追逐，身边还有保安护驾。据台湾媒体报道，《爱到底》昨举办台湾首映，超过30位艺人盛装走红毯，星皓电影公司斥资100万元新台币，在5分钟内释放3千发的烟火。范逸臣昨穿着庞克风黑外套、红裤现身，一出场就有影迷频频尖叫，少了阮经天当一哥，似乎心情很好，但他撇清说：“我没有这样想过，假如演员都能到会更好！”
娱乐	杜琪峰不拍《亲密》 林嘉欣称办公室似娱乐圈信息时报讯 (记者 陈爽) 香港金牌编剧岸西首次执导的都市爱情片《亲密》将于6日上映，昨日携主演郑伊健和林嘉欣亮相广州的岸西就说，《亲密》在香港卖得不好，对内地票房并无太大期望。四度合作的郑伊健与林嘉欣，对于戏中的办公室恋情各有看法。林嘉欣：办公室就像是娱乐圈《亲密》描写的是一段无疾而终的办公室恋情，阿佩(林嘉欣饰)被上司汤少(郑伊健饰)的魅力感染，明知他有家室也付出爱情，汤少感受到阿佩的情意，但在妻子即将诞下第二子的关键时刻，他毅然斩断情丝。曾待过办公室的郑伊健就觉得《亲密》的同事恋情，现实生活中确有发生的可能：“香港工作时间都好长，人们工作虽然是为了家里人，但对着同事的时间要多过家里人，很容易在感情上发生纠缠。”虽然能理解片中的办公室恋情，不过郑伊健认为不发生比发生好：“人是有感情的动物，一旦发生了好难控制，所以最好是不要让它发生。”比起拍档的理性，林嘉欣对办公室恋情的理解要感性许多。她认为：“办公室跟娱乐圈一样，有很多的是非。大都市里什么都有，但是因为工作压力和各种原因，其实城市人的生活也好寂寞。”谈到自己会否发生办公室恋情，林嘉欣就说自己的办公室其实就是片场，也承认拍完一部戏会思念合作对象，但这种感觉是否爱情，她自己都觉得疑惑：“在那种环境会容易对人产生好感，有时也会想会不会喜欢上一个人，这是否爱情呢？”岸西：买回杜琪峰不要的剧本岸西是香港著名编剧，曾凭《甜蜜蜜》、《男人四十》、《三岔口》等片屡获殊荣，《亲密》本来是她给杜琪峰准备的剧本，但是杜导看后不置可否，于是又把剧本买了回来，并推迟原定要执导的张学友与汤唯主演的《月满轩尼诗》，花了16天时间拍完这部导演处女作。此次在《亲密》首执导筒，岸西自觉很有挑战，但郑伊健和林嘉欣却给出了高度评价。郑伊健特地提到了岸西的排戏方式：“几张凳一摆，就当是车，这种方式跟我们以前在训练班时排表演课一样，看着非常有亲切感。”早前《亲密》在香港上映时，口碑很两极化。对此岸西称早有心理准备，也没期望内地票房有多好：“老实说影片在香港的票房不好，因为影片比较另类，题材也非主流。拍《亲密》也是为了给其他人看看，香港除了功夫片、黑帮片外，也有其他类型的电影。”林嘉欣教你看懂《亲密》《亲密》前日在广州举行媒体试片，现场反应多是“看不懂”，而香港放映时更有人称剧情“九唔搭八”。林嘉欣昨天就提炼了电影几个特别之处，教观众如何看明白。信息时报记者 陈爽1 适合25岁以上白领去看岸西在电影中采用了一些非主流的制作方式，整部电影采用倒叙手法，一共7个演员，8个场景，每个场景都有相应的信息密码，说明了主人公阿佩与汤少的感情进度。但一些观众就看得头晕，认为这部影片“没有高潮”，林嘉欣表示理解这种说法，“这是部不一样的电影，没有情绪高涨的时刻，更像需要慢慢品尝的红酒。”她认为这部影片的观众需要一定年龄层才看得懂：“适合25岁以上的白领观看，需要有一定生活经验，才能去体会剧中人物的心情。”2 阿佩造型透露心理变化《亲密》中汤少与阿佩的爱情不是火星撞地球般的一见钟情，相反阿佩在开始时反而想另谋高就，汤少提出挽留，之后阿佩对汤少的感觉也起了变化。而电影就透过阿佩不同的服装造型来表现。林嘉欣解释说，初入公司时阿佩戴着黑框眼镜、老土的发卡，随着感情越来越深，她的打扮也越来越时尚漂亮，完全一副“女为悦己者容”的样子。3 车内镜头其实有深意林嘉欣认为《亲密》里的表演都比较生活化，但很多设计都有它细腻的一面，比如“我在片中有很多坐车时靠着车窗玻璃的镜头，其实这是因为汤少开车，望这边会看到手上的结婚戒指，阿佩并不想看到，于是把头转向另一边。”
娱乐	组图：电影《舞吧！昴》最新剧照曝光新浪娱乐讯 2009年03月03日，电影《舞吧！昴》全新剧照曝光。《舞吧！昴》由《不夜城》、《魔幻厨房》香港知名导演李志毅执导，由日本当今人气偶像黑木美纱及国宝级女演员桃井熏主演，改编自日本著名漫画家曾田正人同名人气漫画，讲述一名少女昴在逆境中成为优秀芭蕾舞者的奋斗故事。宫本昴(黑木美纱 饰)及挛生弟弟和马感情非常要好，姐弟俩都热爱舞蹈，但因为家境贫穷而未能到舞蹈学校上课。和马在十岁时因遗传性脑肿瘤离世，自此孤独的昴更渴望跳舞，只有跳舞时她才能忘记内心的悲伤。可惜昴的父亲却希望她能脚踏实地的完成学业而禁止她学舞，父女之间从此筑起一道厚厚的墙壁。退休芭蕾舞教师五十铃(桃井熏饰)无意中发现了昴的舞蹈天份，决定帮助她成材。为了赚取学费到吴羽老师芭蕾舞学校上课，昴开始在五十铃的舞厅表演。吴羽老师的女儿真奈(佐野光来饰)是昴的同班同学，她自小习舞，对昴的进步神速感到很不是味儿。与此同时，出身于美国著名芭蕾舞团的年青舞蹈员Liz Park(高雅罗饰)，到东京寻找新的冲击及对手。她视昴为劲敌，更主动结识昴，说服她一同参加在上海举行的国际舞蹈大赛互相切磋。昴、真奈及Liz一同在上海的国际舞蹈大赛施展浑身解数，但同时昴却发现Liz在参赛以外还有一个秘密目的。虽然感到被朋友出卖，昴还是坚持舞下去，不过，就在昴差不多完全俘虏评判的目光时，却接到东京来的噩耗.....。昴抵不住身心煎熬，在决赛前一天发起高热来！到底比赛的结果如何，还是三位年青舞蹈员会发现比竞赛更重要的东西？ TUNGSTAR/文并图
娱乐	调查：周润发将出演电影版孔子，你是否满意？新浪娱乐讯 自从胡玫版《孔子》宣布筹备起，由谁来演绎这位“圣人”就成了最大的悬念。据媒体报道，影片主要阵容已经基本敲定，周润发有望出演孔子，周迅则会出演卫灵公夫人南子，陈道明也将加盟。如果周润发演孔子，你是否感到满意？
娱乐	贾樟柯：我的青春期没完没了今年是贾樟柯拍电影的第十个年头，他已经将镜头从家乡的世界逐渐扩展到整个时代。对于走过青春岁月，即将步入不惑之年的贾樟柯来说，他躲在银幕后的青春与成长，有着怎样的色彩与起伏？昨日，贾樟柯的新片《24城记》在保利影城举行了重庆首映礼，贾樟柯携御用女主角赵涛来渝宣传，本报记者对他进行了专访。青春 暗恋篮球队女孩记者：在你的早期作品中，很多都是在讲述残酷的青春，你的青春残酷吗？贾：我是70年代生人，中国很多第一次我都有经历。比如第一届的春节晚会。当时，我父亲管着学校的电视机，于是假公济私，将电视偷偷拿回家，让我们看，觉得可不得了了。还比如，80年代流行的广州货，邓丽君啊什么的，对我的影响很大，当时还不知道什么叫残酷，只知道挥霍青春。记者：在你的青春中，让你最自豪的事是什么？贾：高二的时候，我们成立了一个诗社，叫“沙派”。因为当天成立时，外面刮很大的风，到处都是沙。后来，我们还自己排版出了两部诗集，油印了大约300册左右，到处送人。另外，我还学过霹雳舞，自己做了一双阴阳舞鞋，黑的那面儿是我自己画的。记者：还记得自己写的第一首诗吗？贾：叫《就这样》：就这样吧，一只燕子飞回来又飞走了……哈哈，当时我暗恋上篮球队的一个女孩儿，就写了这首诗。我还记得当时她个子很高，穿一身蓝色的运动服。现在我们还有联系，不过只是在同学会上。改变 开始对历史感兴趣记者：从《小武》到《24城记》，从地下导演到国际知名导演，很多人说你变了，你觉得呢？贾：变化是肯定的。就作品而言，我开始扩大自己的范围，不再局限在我的家乡。就个人爱好而言，我开始对历史感兴趣，不再局限在自我的情绪中。记者：从心理上你觉得你自己现在多大？贾：嗯，还在青春期吧。二十七八岁样子。我的青春期好像延长得比较长。其实70后的人，都有一个特点，就是青春期一直过不去，虽然对生活一直是有激情的，但这并不是什么好事，有时候会显得十分任性。记者：现在的状态你满意吗？贾：现在，我拍了十年的电影，应该有了些经验了，所以我让自己进入一个快速期，要加快拍片速度。票房 卖到30几个国家记者：对《24城记》的票房预期是怎么样的呢？贾：其实不但是钱的问题，我希望的是能让更多的观众看到这部片子，也一改《三峡好人》时的遗憾吧(当时《满城尽带黄金甲》同期上映，《三峡好人》的场次很少)，不要观众去了电影院，电影已经下档了。记者：《24城记》的海外销售怎么样？贾：电影工业不可能支持一个不赚钱的导演一直拍电影，《24城记》已经在海外卖了30多个国家了。记者：文艺片成功最好的办法是什么呢？贾：最好的办法就是不怕失败，就怕不存在，电影本质上是娱乐的，是要面对生活的，如果没有了这种真实纪录生活的电影，那将是可怕的。影迷买盗版 贾导忙道歉昨晚，贾樟柯和赵涛还在保利影院跟近百观众进行面对面交流，很多影迷见到贾导都很激动，一位影迷因为喜爱贾导作品，去年就去买《24城记》的碟子回来想一睹为快，结果放出来才发现是贾导的另外一部作品。听闻此事后，贾导忙为影片上映太晚而道歉。一位上了年纪的歌迷现场表示，他本来以为看《二十四城》的都是一些跟他一样年纪的人，结果发现很多其实都是年轻人，这位影迷还称，50年后，贾樟柯的作品将会是留给后人的宝贵遗产。说完之后，这位影迷马上意识到自己用“遗产”这个词有点不当，但是对于贾导来说，这无疑也是很高的评价。《24城记》6日上映 大明星演不过老工人贾樟柯新作《24城记》昨日举行了点映。作为曾经的重工业城市，反映国企变迁的《24城记》在点映时，得到了不少我市观众的共鸣。该片将于本月6日在全国上线。感动一：消失的记忆420是一家曾经辉煌的军工厂，在城市开发中，工厂用地被房地产商相中，于是一场拆迁开始了……在近2个小时的影片中，出现了9个不同年龄层的工人。贾樟柯拿着摄像机，在厂区即将消失时，像鲁豫一样，采访了工人们。工人们纷纷回忆起自己的青春岁月：三线建设、回城风潮，闯荡天下、下岗再就业；天府花生、白色线手套、双燕牌冰箱、凤凰自行车……过往的岁月让工友们无一例外地流下眼泪。感动二：陈冲再演“小花”从《三峡好人》开始，贾樟柯力图模糊剧情片和纪录片的区别，这种模糊在《24城记》中更加突出。在出镜的9个人物中，吕丽萍、陈建斌、陈冲、赵涛和普通工人飙戏。但和影片中真正的工人相比，明星们的表演还是显得比较僵硬。陈冲扮演的和“小花”长得很像的厂花，得到了观众的认可。当陈冲一个人端着杯子看电视里播放的“小花”时，美人迟暮的感觉，让许多女观众唏嘘不已。《双雄会》明年底开拍 剧本为张曼玉定做在《三峡好人》之前，贾樟柯就表示自己在筹备《双雄会》。《双雄会》的故事背景是在1949年，一个国民党军官从内地逃到香港，并在这里遇到了一位空姐。相比于可以自由飞行的空姐，这个军官却回不了中国内地，最终只能拥有一段错位的爱情以及青春在无可奈何中老去。贾樟柯透露，他一直在收集资料，截至目前，他已经6次往返台湾、无数次往返香港，还去过美国。至于演员阵容，贾樟柯之前就称要邀请张曼玉出演女一号空姐，他说：“现在正在写剧本，剧本都是按照张曼玉写的，不过张曼玉一定要看了剧本之后才决定演还是不演。”该片大概明年底之前能开拍。确实已离婚 但暂不结婚赵涛是贾樟柯每部电影雷打不动的女主角，已经有传闻称两人正在酝酿结婚。昨天贾樟柯和赵涛一出现在媒体面前，就被要求解释一下这个事情。他看了一下身边的赵涛，随即笑称自己其实很不想谈这个问题，并称这是一个误会：“我只说自己已经单身很多年，风餐露宿的，很想有个家。”这也是贾樟柯首次承认和前妻、著名摄影师朱炯已经离婚。感情贾樟柯成长快语A：彷徨时，最常干什么事？Q：看书。A：哪部书对你的成长影响最大？Q：路遥的《人生》A：最喜欢哪部电影？Q：《黄土地》A：成长时的偶像是谁？Q：周润发A：你觉得现在自己幸福吗？Q：还算幸福，只是遗憾没有时间陪家人。本版稿件由记者 王琼 康延芳 采写 罗川 摄
娱乐	《24城记》欧洲卖出8位数 贾樟柯或牵手张曼玉“仅你消失的一面，足以让我荣耀一生。”诗人万夏这句充满人生感悟的诗句再一次浮现在大银幕上时，《二十四城记》昨日在成都的420厂职工专场放映结束。导演贾樟柯和“贾女郎”赵涛现身幕前，和观影的420厂员工们交流心得，并请出了片中受访的工人代表一起接受媒体采访。“我们的故事不精彩、很平凡，但是足够真实。”电影中，在公交车上回忆自己故事的侯丽君激动地对着镜头讲述这次特殊的从影经历。她的话被一旁站着的一位外国记者飞速记录在案。记者叫欧逸文(Evan Osnos)，哈佛大学毕业生，现为《纽约客》杂志的驻华记者。他的任务是跟踪采访贾樟柯导演这次的《二十四城记》巡回宣传，沈阳、重庆、成都以及接下来的北京、广州、上海站，并拟以此为内容在《纽约客》上发表专栏介绍贾樟柯和他的这部作品。电影：墙内未开花墙外却很香“为什么你们《纽约客》不去跟踪张艺谋、陈凯歌？”现场有媒体直接向欧逸文表达了自己的好奇。这位精通中文的外国记者有些腼腆，“这是编辑给派的活，现在我们最关注的是贾樟柯。”就如他所说的，《二十四城记》虽然要到3月6日才在国内全面公映，电影却早已具备了国际影响力，不但影片多国版权都已被买断，也被美国《电影评论》评选为2008年年度未发行的十大佳片，备受美国影评人好评。欧逸文透露，这一趟跟踪采访为他积累了大量的写作素材。如果不出意外，这篇专栏将在5月份的《纽约客》上刊登，他眼中的贾樟柯是这样的：“非常有才，非常忙碌，他连吃饭的时候都不忘工作。”而他对《二十四城记》的评价，也道出了《纽约客》关注贾樟柯的真实目的所在：“他所有的电影里，我最喜欢的也是这一部，因为最贴近中国当代社会的现实。”在他看来，目前还在密切关注着中国现实的导演里，贾樟柯是第一人。现实：真实生活要远比电影艰难《二十四城记》确实是一部特殊的电影，没有故事，也不是纯粹的纪录片。影片通过采访多位420厂的工人，由他们讲述一座国营军工厂从兴旺到衰落的历程，以及这个历程在人们的生命里留下的不可磨灭的轨迹。“仅你消失的一面，足以让我荣耀一生。”诗人万夏的一句诗，点亮了影片的沧桑主题。贾樟柯昨日回忆，自己为了拍摄此片，采访了将近90位工人，最后汇总成9个人的故事出现在影片中，其中有4个人是虚构的，由吕丽萍、陈冲、陈建斌、赵涛分别扮演，力图让故事兼具真实和艺术感染力。而上台的7位嘉宾里，有6位曾在电影中出镜。他们站在台上和导演握手拥抱，像明星一样接受观众的掌声，收获了一份用自己的人生故事堆积而成的特殊荣耀。虽然因为工厂的衰落和变迁，他们的生活遭遇了各种各样的艰难，有因公致残找不到工作的，有一直下岗待业在家的，有远离故土多年未回过故乡的……“能不能再拍一部续集？我们的故事还没完……”现场一位工人热切地向导演贾樟柯提议，对他们来说，这样一部真实反映这个群体的电影太短太短……贾樟柯则笑着回应这是个好主意，他介绍自己创作的初衷就是被这么一个庞大群体的生存状态所吸引，“我刚开始决定拍这部电影，是因为被一串数字震撼。当时看到一则新闻，讲420厂土地转让，3万职工10万家属，50周年的厂龄，这样的一个城市化过程带来的剧烈变迁会对多少人的生计产生影响？” 他透露，去年5月带着《二十四城记》去戛纳电影节参赛，刚好碰上5·12大地震，“当时很多外国人都想通过这部电影了解正在发生灾难的土地上这些人们是怎么生活的，这部电影刚好告诉他们成都这里的人是多么坚强。”为此，他和女主角赵涛都和成都建立了深厚的感情，他也把这次的赴蓉之行当成了“回家”，以至于有记者追问他和赵涛之间的“婚讯”时，他都以被家人逼婚作为回应：“真像是回家了，我感觉像被我妈催婚一样……用我妈的话来说，导演就是野外工作者，我确实渴望能有一个家庭，但是在这个场合我不太想谈这件事，我希望大家把更多的注意力放在电影上。现在的主角是这些工人师傅们！”【对话实录】贾樟柯：《双雄会》的剧本给张曼玉了贾樟柯的改变不是从《二十四城记》开始的，早在《三峡好人》出来之后，大家就开始意识到这位从拍地下电影、独立电影起家的导演脑壳里开始在谋划着“商业”这块蛋糕。在坚持自己的艺术理念的同时，离商业近一步，再近一步，一步一个脚印，便迈出了《二十四城记》、迈出了一个另类的商业之路。他多次对媒体宣称：从全球收益来看，他可以排在中国最赚钱导演的前三名。这可不是空口白话，《二十四城记》仅欧洲各国的版权就卖出了8位数，早已收回成本，国内院线放映属于净利润。他的御用女主角赵涛接受采访时表示，自己一点不担心老搭档的资金问题，“现在投资对导演来说，根本不是问题，他要拍什么样的电影，都会有固定投资打过来，多少都没问题。”诗人翟永明透露，仅仅通过她想和贾导合作的投资商，就有两三位。这与还在叫嚣着砸锅卖铁为电影的国内大部分导演的境况多么不同？拍自己的独立电影，赚自己的钱，这就是贾樟柯的商业之路。就在冯小刚还在为《非诚勿扰》里的植入广告被诟病忙得焦头烂额时，他，牛气哄哄地拍了一部广告电影，还把他送到了戛纳电影节的主竞赛片单里！记：从《二十四城记》开始，有人说贾樟柯正式走向商业和主流？贾：这是一个很自然的转变过程，有些故事需要明星来演，我就请明星，未来的创作上我是很自由的人，肯定有机会跟各种各样的明星合作。(张曼玉？)是的，《双雄会》，剧本已经递给她了。记：《非诚勿扰》《三峡好人》，还有这部《二十四城记》，里面还有开发商的直接注资，这些年来电影是不是越来越成为一个城市的营销手段？会不会过于商业化？贾：每一部影片获得成功后，拍摄地都会顺带受到关注。冯小刚的《非诚勿扰》让杭州和北海道受到关注，《二十四城记》和成都也有很多巧合。拍摄地是成都，投资商里有成都房产商，是因为他们的文化理念和我取得了共识，我并不怕别人说这是广告片或者很商业，也不回避这就是广告片，但是你真正去看这个电影时，你知道楼盘不过是一个结局，是这块土地的命运。一个项目首先要有绝好创意才能吸引投资。记：近年会接很多广告片，说仅拍广告一年就可以收入3千万？答：3千万哪够我一个公司花？我只能说冯小刚能在中国市场上拿几个亿，我也能通过其他的不同渠道挣到，他说自己穷，而我跟他的区别就在于，我是我所有电影的老板，我从来没有给别人打工，从资产评估来说，我手里头10来个电影，每个评估个500万，那也很可观了。    记者 陈玲莉 
娱乐	《一路有你》导演：看好古天乐拿金像奖影帝本报记者郝岩 日前有消息传出，黄奕曾婉拒电影《花木兰》邀约。昨天记者得到确切消息，称黄奕此举是因为“与古天乐谈恋爱更有诱惑力”。那么，这部与古天乐谈恋爱的电影到底是什么呢？前天晚上，一场在惠州罗浮山举行的别开生面的开机晚宴上，这部由保利博纳与尔冬升的无限映画联合出品、名为《一路有你》的电影终于揭开神秘面纱，而影片的主演也浮出水面，除了黄奕、古天乐外，还有莫文蔚、印小天和陈西贝。出席活动的还有该片的导演赵崇基(曾执导过《甜言蜜语》《兄弟》等影片)，监制尔冬升、方平，以及影片的出品方保利博纳总裁于冬等。尔冬升打造中国版《假如爱有天意》出品人于冬借用了他很欣赏的一部韩国电影的片名来形容了这部影片“假如爱有天意”。片中男女主人公的感情，也正如当年这部红极一时的影片一样，充满着机缘巧合和莫可名状的淡淡忧伤。 《一路有你》的故事由一场车祸展开，两对情侣的命运由此改变。黄奕和莫文蔚在片中饰演两位性格截然不同的女性，两人在片中都与古天乐有着感情纠葛。说到香港的纯爱电影，担任该片监制的尔冬升导演当之无愧是第一人了，他的《新不了情》和《忘不了》都是有口皆碑的经典之作。可是在尔冬升导演的心目中，令他难忘的香港纯爱电影却是另一部：赵崇基导演，古天乐、蒙嘉慧主演的《甜言蜜语》。所以，当他拿到《一路有你》的剧本之后，第一个念头就是，要请赵崇基和古天乐再度合作。赵崇基看好古天乐拿影帝导演赵崇基和古天乐的上一次合作《甜言蜜语》，距今已经整整十年。因此，这一次的合作对他们来说也别具意义。赵崇基认为，10年来，古天乐的演技越来越成熟，凭借去年的《我们这一家》(港名为《一个好爸爸》)获得香港电影金像奖最佳男主角提名。因此，赵崇基也一直期待着有机会与他再合作，并开玩笑地说，他很看好今年有份提名的古天乐拿到香港电影金像奖影帝，因此一定要抢在他身价大涨之前赶紧再合作一次。 《一路有你》将于4月中杀青。
娱乐	尔冬升亲送剧本给张柏芝 支持艳照明星都复出新浪娱乐讯 北京时间3月4日下午消息，据香港媒体报道，尔冬升4日出席新片开镜活动，被问是否找张柏芝拍戏？他称两星期前才见过张柏芝，因为他手上有几个剧本很适合她，当天给了她一个剧本看。尔冬升称，那次给剧本张柏芝看之外，也想看看她的儿子。问他张柏芝是否会接拍他的新戏？他称要视乎张柏芝意愿，因为她儿子只有一岁半很粘妈妈，要待张柏芝开家庭会议才能决定，可能要到其儿子上幼儿园，张柏芝才可抽身，毕竟要赴偏远地方拍戏几个月，目前张柏芝可能做不到，所以他也不会勉强张柏芝，就让她准备好再说。尔冬升又说，一直有与张柏芝经理人联络，但张柏芝“站出来”的新闻公开后，暂时没有找过她，他支持个个都复出。尔冬升又笑称张柏芝儿子长大后随时会做艺人也不出奇。至于会否找张柏芝母子一齐拍戏？他笑称要拍的话，他们可先拍尿片奶粉广告。问他知道张柏芝想继续拍戏吗？他觉得柏芝也想，因为这段时间也是做演员的黄金时间。问到给张柏芝的新剧本是什么类型？他则称要暂时守秘密。提及找张?芝演戏，担心其形象影响票房吗？他说：“我会以演员为首要考虑，当然投资方有自己想法，但我听过有好多剧本找柏芝演，柏芝不会有问题。”苗菲/文
娱乐	组图：《爱到底》台湾首映礼 张小燕力挺黄子佼新浪娱乐讯 2009年3月4日，九把刀、方文山、陈奕先、黄子佼联合首次执导的《爱到底》在台湾举行首映礼。黄子佼师父兼经纪人张小燕以行动支持，自掏腰包在信义威秀包下一厅，广邀范逸臣、冰淇淋少女组等子弟兵抢先欣赏，女主角周采诗和凯渥名模白歆惠、隋棠、林苇茹、花花、林若亚、陈庭妮等，好友宝妈、李明依、侯昌明夫妻、钱韦杉、Melody也都前来力挺，而黄子佼希望票房可以冲上新台币1亿元(注:约1千九百万人民币)。TUNGSTAR/文并图
娱乐	网友赞孔子就是国际巨星 两导演抢拍电视剧(图)记者昨日获悉，张黎、韩刚两大导演都要开拍电视剧版《孔子》，其中最受关注的是湖南电视台投资、导演张黎执导的40集历史剧《孔子》。该剧重点写了孔子的爱情与婚姻，但对于孔子的妻子而言，一半是幸福，一半是痛苦。幸福的是她看上了高大威猛、自信向上的孔子，老早就结婚生活在一起。痛苦的是孔子周游列国十多年，她并不在孔子身边，一直在家中独守寂寞。至于孔子的扮演者，也要高大威猛，否则不会较好地表现射箭骑马。另一版电视剧《孔子》的导演韩刚曾执导过《宰相刘罗锅》等。他的《孔子》根据小说《圣人》改编，拍摄20集，近期开拍。该剧全部取材于正史，导演说不会为了提高收视率而加多美女戏份和情感戏份，“孔子弟子三千，没有女人；我们不需要通过女人来吸引眼球。”周润发确定出演《孔子》，一个会谈情说爱还会武功的“孔圣人”即将横空出世。这个消息受到大多数网友力挺。记者昨日也采访到孔子的“后人”及中国孔子研究基金会相关人员，听他们为孔子“举证”。对于孔子谈情说爱会武功，孔庆东认为，合乎逻辑，演员演得好就行。孔庆东：合乎逻辑就行所谓一千个人眼中会有一千个哈姆雷特，电影中的孔子谈情说爱会武功，这样的一个形象，有点圣人走下神坛的感觉。其后人怎么看待？作为孔子的直系传人，著名学者孔庆东昨日接受记者采访时，很大度，“合乎逻辑就行。”央视百家讲坛的著名学者孔健是孔子的第75代直系后人，他也非常赞成拍出孔子勇武的一面，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片中可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”孔子基金会：反映孔子真实情感无可厚非中国孔子基金会办公室主任张先生也说，关于孔子会武功，是可以说得通的，因为孔子的父亲也会武功，孔子本身很注重体育锻炼的。孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御，就是射箭和骑马。那个年代，没有枪支，大家都用长矛大刀，十有八九的人都会打架，一般人都会有点武功的。对于孔子在片中有感情还会传绯闻，大家也认为不是杜撰，中国孔子基金会资讯部主任孔繁中就表示，孔子自幼家贫，丧母后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾：“我认为在某种程度上，对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的。只要从正面角度，恰如其分地反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的。”该基金会办公室主任张先生也表示，电影是从艺术的角度出发，讲究可看性，趣味性。片中孔子谈情说爱，其实孔子的经历中也的确有这么一段，比如“子见南子”。孔子非常懂生活，还很活泼。但不能表现得过分，过分了会对这个形象有损伤，孔子在我们心中是圣人，他有严肃、活泼的一面，但他不能是玩世不恭。希望能够表现得恰如其分，有血有肉。谁演孔子引争议 演得好就行谁是自己心目中孔子的最佳人选？孔子的后人中却有分歧。孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了别的演员身上没有的深厚的文化底蕴。”孔健提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”中国孔子基金会办公室主任张先生认为，姜文最合适。他说：“周润发演孔子？不太好吧？周润发的脸型不像，与孔子有区别的。孔子是长方脸，浓眉大眼。姜文化化妆后像，濮存昕的眼神有点像。但是人家是拍电影，我们基金会不干涉。”对于周润发出演，最终还是孔庆东大度，“随便演，演得好就行。”网友：孔子就是当时的国际巨星2500多年前孔子带领弟子周游列国，《史记》记载孔子一生培养“弟子三千”，“贤者七十二”。在当时，众多侯国林立，孔子穿梭于诸侯国之间，传播自己的思想；如今，孔子学院全球“开花”，古老儒家文化的魅力，让孔子在全球的知名度等同于现在演艺圈的国际巨星。在许多网友眼里，周润发是不二人选，“孔子将会成为发哥的下一个经典角色！”网络论坛上，发哥的支持率高达60%以上，大多数网友都表示，孔子就是发哥这样，高大威猛，不是陈道明这种小知识分子文雅形象，支持！还有孔子性格也很幽默洒脱的，周润发就是孔子，当然影响不如孔子。不过也有少部分网友认为，周润发出演，这恐怕是史上最“没文化”的孔子，“我觉得陈道明或者濮存昕都可以，就是不喜欢周润发演孔子，我个人还是很喜欢他的，觉得他身上的文气少那么一点点。《论语》都不识的人，居然演孔子。唉，现在一切都是票房的错。”本组稿件均由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	陈坤不服打戏曾被剪 《花木兰》转做武打明星？新浪娱乐讯 由一线红星赵薇、陈坤出演的电影《花木兰》，目前正在紧张拍摄。片中，赵薇又是改造型，又是拍打戏，可没少下功夫。而在片中扮演大将军的陈坤，同样也要遭受武戏的折磨。不过陈坤表现得却是不以为苦，大有向武打明星进军的意思。文艺小生出道的陈坤，最几年才开始涉足打戏。2007年的《花花型警》，是陈坤首次尝试动作戏，虽然打的一般，而且经常受伤，NG不断，不过却激发了陈坤的打戏瘾。紧接着就是2008年的《画皮》，这次陈坤变身为将军，本以为会大展拳脚，不料想剧本里并没有给他太多施展的空间，而原本就少得可怜的武打戏份还被导演无情剪去。对此，陈坤显然心中抱憾：“《画皮》没有什么戏份给让我打的，唯一打的一些(制片方)帮我剪了，所以我很希望在这个戏里面能够多打一些。”从这句话中不难听出，陈坤对《花木兰》中自己的打戏是多么看重啊。“打的这个过程需要爆发力，比如打到对手演员身上的那一瞬间我是真使劲，所以武行比较吃亏。”莫非陈坤真的打算要向功夫明星进军？“我希望多拍打戏，倒不是想要成为什么动作明星，我只是希望能够在拍戏的过程里面能够强化这样一个技能，我觉得这个技能在以后的拍摄过程中会用得上。”从《花花型警》到《画皮》再到《花木兰》，陈坤已明显从一个文弱内敛的男孩成长为一个敢担当、肯包容的成熟男人。在演技上，一个优质偶像用10年时间经历了“文武双全”的历练；而映照到生活中，已“身为人父”的陈坤，也同样用身心诠释着“真心英雄”的无限内涵。有媒体用“新时代好男人的楷模”来形容陈坤，或许并不为过。
娱乐	《二十四城记》首映 全国人大代表谭晶领衔观影新浪娱乐讯 北京时间3月5日晚19时，贾樟柯执导的《二十四城记》在北京新世纪影院举行北京首映式，贾樟柯携主演赵涛、陈建斌出席，蒋勤勤、谭晶、田原、王小帅、尹丽川、陈数、左小祖咒、吕玉来、李易祥、李宗翰等明星助阵，片中两位女主角吕丽萍与陈冲因身在国外不能到场，甚为遗憾。值得一提的是，谭晶做为全国人大代表，也忙里偷闲来到观影现场，为贾樟柯捧场。《二十四城记》颇受关注新浪娱乐独家支持的影片《二十四城记》自冲击戛纳起，就一直颇受关注。对该片新一轮的关注热潮始于3月2日，当天起，《二十四城记》拉开全国巡回点映，在该片全国大规模上映日的前一晚，新世纪影城特设北京首映场。很多人冲着贾樟柯的名气与三代厂花的故事而来，大家都想与影片一同感受“尘封在时间里的信仰、青春与热情”。除影片男女主演陈建斌与赵涛外，亦获得了蒋勤勤、谭晶、田原、王小帅、尹丽川、陈数、左小祖咒、吕玉来、李易祥、李宗翰等明星的大力支持。贾樟柯用电影答谢好友 陈建斌蒋勤勤秀恩爱贾樟柯于首映礼上感谢亲朋好友的支持，称平时没有时间相聚，趁电影首映之机，能够用电影来和大家沟通也很有意义。戛纳电影节期间，因为地震的关系，陈建斌与蒋勤勤留守国内，二人表示这是他们两夫妻08年最遗憾的事。影片首映，蒋勤勤做为夫人也做为影迷亲自捧场，与陈建斌携手观看影片，恩爱羡煞旁人。人大代表谭晶忙里偷闲力挺贾樟柯谭晶做为全国人大代表，也忙里偷闲来到观影现场。此前，贾樟柯专门为谭晶量身制作一个角色，但因她对演戏没有把握而放弃。在观片现场，她表示，很想好好看看这部影片，看看陈冲、吕丽萍和赵涛是如何演绎厂花传奇。赵静/文 陈莹莹/图
娱乐	周润发演孔子只差签约 陈道明不演老子(图)“孔子”周润发将和“老子”陈道明在胡玫执导的影片《孔子》中上演“先贤会”？前天，周润发在香港自爆将演孔子，并为此蓄须。昨天更有消息称，陈道明有望在该片中出演老子。不过，《孔子》剧组昨日接受记者采访时对此明确表示否认，称男主角还未最终敲定，目前可以确定的是，陈道明在影片中不会饰演老子。孔子周润发演孔子先蓄须？胡玫导演的新作《孔子》自从去年8月宣布启动后，谁演孔子这位中国先贤就成了众人关注的焦点。网友也发起了“谁适合演孔子”的投票，孙红雷等演员更是毛遂自荐演孔子。但剧组并没有就此给出明确答复。直到近日，香港电影人文隽才在专栏文章中暗示周润发将演孔子。在影片《七龙珠》中扮演龟仙人的周润发前天在香港出席该片发布会时谈到了下一步工作计划，主动爆料他将出演孔子。他还透露自己已经开始为角色蓄须。至于合约问题，他表示全交给夫人代为打理，现在和片方之间只差签约。鉴于孔子在中国人心目中的地位，有媒体担心周润发演孔子是个不小的挑战，他面临的主要问题是普通话以及对古文化和古代历史的了解。老子陈道明演老子“志同道合”？有关媒体昨天也爆出陈道明和周迅将加盟该片的消息。据报道，周迅可能扮演卫国卫灵公的夫人南子一角，陈道明在《孔子》中的角色则是老子。据称，曾有很多人觉得陈道明适合演孔子，但了解陈道明的人却觉得陈道明更适合演老子。“陈道明是演艺圈的道学家，在许多采访中，陈道明常不经意地流露出道家智慧，有时他也直接引用《道德经》里的精辟句子。此次陈道明出演老子，堪称‘志同道合’。”此外，报道还透露，《孔子》由胡玫担任导演，鲍德熹任摄影指导，奚仲文任艺术指导。影片将于3月底开机，4月转场横店拍摄。剧组陈道明不演老子对于扮演孔子的演员究竟会是谁，记者昨天致电胡玫导演，但她的助手表示自己不知晓情况，所有关于演员的情况得问制片组。记者随后采访了《孔子》剧组有关负责人，该负责人透露，周润发演孔子的消息并非通过官方渠道发布的，目前《孔子》的主演还没有最后敲定，“现在不确定因素还太多，所以实在没办法公布。”不过，该负责人透露，目前只能确定有关《孔子》的猜测有两点肯定不准确：首先，陈道明即使出演《孔子》，角色也肯定不是老子，会让大家耳目一新；另外，去横店拍摄的说法也不准确，剧组人员从来没听到过这个计划。对于周迅将出演南子的说法，负责周迅经纪事务的郭小姐对外表示要等剧组统一意见后才能对外宣布。不过，她也强调，周迅本人对《孔子》剧本很有兴趣，也很期待跟周润发的合作。【戏外戏】孔子第75代孙——担心发哥江湖气孔子第75代直系孙孔健昨日在接受记者采访时表示，考虑到国际市场，周润发是最合适的人选，但他也担心周润发会不自觉地冒出江湖气来：“周润发最擅长的是江湖大哥之类的角色，而孔子是个哲人，需要的是沉稳和大度，希望周润发别冒出江湖气来。”孔健中意的孔子演员人选是唐国强。他和孔子第74代后人、孔子基金会资讯部主任孔繁中，孔子第74代后人、奥运火炬手孔鹏都曾公开表示不希望由港台演员出演孔子。但现在胡玫敲定周润发，孔健表示理解：“《孔子》这部电影在中国市场上很难讨巧，胡玫看重的是日韩、欧美等国际市场。”胡玫拍《孔子》丈夫当“军师”执导《孔子》，要么成为史诗经典，要么遭批评。对此，孔健表示：“胡玫执导过《雍正王朝》、《汉武大帝》等成功作品，视角很独特。再说，她有一个厉害的老公，在剧本上帮了很大忙。”胡玫的丈夫何新是著名历史学家和经济学家，出版过《孔子略传》等研究孔子的作品。孔健因此也对胡玫多了份信心。不过孔健也指出：“《孔子》会是一部通俗易懂的电影，不会对孔子的学说、思想涉猎太深，否则就不合国际市场的胃口了。”新报记者|茅中元|文
娱乐	张艺谋：新片不是国庆献礼片 曾退回美国绿卡本报讯(记者 潘媛) 奥运过后，张艺谋似乎更难在媒体上露面了。在采访“两会”时，好容易有机会正面逮住张艺谋，记者们的问题全部正面抛出。关于自己的新片，张艺谋回应说，自己为了奥运两年没拍电影，现在应该再搞点新作品了，他否认新片是献礼国庆，但上半年肯定会开拍。至于具体是拍什么故事，张艺谋仍然给自己留了一条后路：“目前有好几个本子，正在选择，之前所说的《金陵十三钗》只是其中的一个选择。”而关于国庆焰火晚会，张艺谋同样表示现在不能透露具体情况，但相关的负责团队依然是奥运时负责烟火方面的蔡国强团队。他对烟火晚会的构思，主要是想做成一个联欢会。由于春节期间央视配楼的火灾，张艺谋还特别强调了安全问题，“我们这方面已经有了经验。”对于前段时期闹得沸沸扬扬的“巩俐入新加坡籍”事件，与巩俐渊源颇深的张艺谋表示“不便发表意见”，不过，张艺谋却透露说，其实自己当年也差点换了国籍。在成名不久之后，张艺谋就为了女儿读书的事情，曾经申请并拿到了美国的绿卡，但后来因为觉得“不方便”就退了。
娱乐	林心如凭《夜玫瑰》回归银幕曝男友标准(组图)《夜玫瑰》首映 导演为改狗名向痞子蔡道歉(图)《夜玫瑰》首映 钟汉良林心如马天宇粉丝团PK新浪娱乐讯  3月5日，由林心如、钟汉良、马天宇主演的电影《夜玫瑰》在北京UME国际影城双井店举行了首映发布会。新浪娱乐独家对话林心如，她称自己目前和片中的女主角一样在等待爱情出现，并且坦白说出了自己的择偶条件。另一半要心灵相通林心如饰演的叶梅桂是一个有点冷、有点自闭的都市女孩，很独立，并不好相处。直到钟汉良饰演的柯志宏出现后，激起了她对爱情和生活的热情。林心如说，这部电影没有跌宕起伏的情节，没有惊天动地的爱情，也没有勾心斗角，算是一部温馨动人的爱情小品。她每天去现场拍摄也没有演戏的感觉，就像是去公寓过真正的日子，中场休息的时候还可以躺到床上睡一会儿。而对于女主角这样的爱情，林心如称自己也很期待，并且目前还在寻找自己生命中的男主角。林心如说：“爱情还是要遇对的人。我希望跟他多一点心灵的沟通。大家工作忙，不需要每天在一起，即使打打电话，也会觉得心灵相通，很有默契。也希望他能体谅我的工作，可是适时地出现，帮我解决一些问题。我伤心时他可以陪我，开心时也可以陪我……”希望再拍年代戏《夜玫瑰》是林心如4年多前拍完《一石二鸟》后回归大银幕的作品，去年，脱离经纪公司独立成立工作室的她更一连参演了3部电影，其中包括与章子怡、范冰冰、苏志燮等合作的《菲常完美》。林心如在《菲常完美》当中饰演章子怡的闺蜜，是一个从外国回来的女生，作风豪放，总是化着浓妆，性感妖娆。她觉得这是对自己的一个挑战，也是表演的突破，演起来很过瘾。而和章子怡演对手戏，林心如说，觉得对方没有一点架子，非常亲切好相处。她和姚晨、子怡在片中是好友，休息的时候也一起聊天，生活中也像片中一样成了闺蜜。因为刚刚完成的作品大多是时装戏，接下来，林心如希望能接拍年代戏。她说自己很喜欢3、4十年代旧上海的氛围，像之前的《半生缘》就是。“女孩子穿上旗袍之后，一下子感觉就不一样了，非常有味道！”林心如说。 范晨/文 孙慧/图
娱乐	王小帅再度出发 纪录片对准“大三线”群体(图)新浪娱乐讯 近日新浪娱乐获悉，近一年没有新作的导演王小帅将在09年计划会有一部纪录片、一部故事片与观众见面，新作也会把视角对准为“大三线”建设而离开家乡的群体。自08年凭借电影《左右》在柏林国际电影节上获得银熊奖之后，王小帅近一年来几乎没有任何关于电影筹划拍摄的消息透露出来。一偿多年夙愿 ：“我一直想拍”据悉，王小帅导演今年即将拍摄的这部纪录片，将镜头对准了为“大三线”建设而离开家乡的这样一个群体。上个世纪六十年代，在中苏关系紧张、苏联专家接连撤走的背景下，中央决定开始实行“三线建设”的策略，将部分军工基地转移。其中，由彭德怀担任总指挥，从东北、北京、上海等地将工厂整体转移到贵州等西南内陆地区的行动，即为“大三线”建设。王小帅导演本人的父母就是因为“大三线”而从上海举家迁往贵州的，作为一个自小生长在贵州的“上海人”，他一直想用自己的方式让人了解到这段历史、这个群体。在曾获戛纳电影节评委会奖的《青红》一片中，王小帅也以此为背景讲述了一个爱情故事。但真正要展现出这群人的特殊生活和故土情结，他还是希望能够以纪录片的形式来表现，“这是我的一个夙愿”。第一部纪录片：“它是‘抢救性’的”时隔多年，当年与王小帅导演的父母亲一同从上海迁徙到封闭山区的人们，后来境遇也各不相同：有的人不在乎户口只想回乡于是自己携家带口偷偷跑回了上海；有的人扎根于斯后代也彻底成了当地人；还有些如王小帅导演一样，因为各种原因迁往外地，却始终对于在贵州的这段日子、这些人有着浓重的情怀。“当初过去的那拨人也都老了，我想做的这个东西，一定意义上它是带有一些‘抢救’的性质在的。”王小帅导演认为这部纪录片“必须拍了”。仍生活在贵州的上海老人中，有的依然乡音无改，依然保持着上海人固有的生活习惯。这样一个特殊的群体，使得王小帅导演颇有些感慨。目前，这部纪录片的前期准备工作已基本就绪，王小帅导演也即将启程前往贵州开始纪录片拍摄工作。曾经以自己的电影让无数观众感怀的他，也将用他的第一部纪录片让国人了解那段不为人知历史中的那么一群思乡人。另外，王小帅导演今年还将进行一部故事片的拍摄工作，届时，观众将会在银幕上与两部不同的“王小帅作品”邂逅。(文/意艺)
娱乐	贾樟柯曝陈建斌“耍大牌”曾拒演《二十四城》信息时报讯 (记者 周昭) 贾樟柯执导的在61届戛纳电影节正式参赛的《二十四城记》定于本月6日在全国公映，昨天贾樟柯携女主角赵涛和男主角陈建斌在北京召开新闻发布会，贾樟柯透露，选在这个档期是希望在“三八妇女节”之际借影片向所有平凡的却在大时代背景下无私付出的女性致敬。 《二十四城记》讲述了1958年一家东北的军工厂内迁西南。吕丽萍、陈冲、赵涛扮演的三个不同年代的女工，她们虚构故事和五位讲述者的亲生经历，共同组成了这部电影的内容。同时用纪录和虚构两种方式去面对1958年到2008年的中国历史，贾樟柯在接受采访时表示：“无论是最好的时代，还是最坏的时代，经济这个时代的个人是不能被忽略的，片里有8个中国工人，当然这里面也一定会有你自己，如果能唤起部分人共同的那段记忆，我骄傲。”从横店赶回北京参加发布会的陈建斌被贾樟柯爆料称他“耍大牌”。贾樟柯说，起初陈建斌拒绝了这部电影。陈建斌马上辩解，一开始是拒绝，因为角色表演起来难度极大，陈建斌说：“我们和真实的工人放在一个影片里，以同样的方式处理，我觉得我是绝对‘演’不过工人的。” 贾樟柯随后为陈建斌“解围”说：“后来，他被剧本打动了，终于决定接下这个角色，很感谢陈建斌。” 
娱乐	传蔡依林获张艺谋赏识 愿配合拍戏无底线(图)新浪娱乐讯 据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)最近获导演张艺谋赏识，被钦点成为想合作的台湾艺人。蔡依林日前在台湾受访时表示非常开心，还说“愿不设限配合”。歌精舞劲的蔡依林最近获著名导演张艺谋赏识，被钦点成为想合作的台湾艺人。Jolin得悉后开心不已，还表示“愿不设限配合”，不过当被问到是不是连古装扮相上阵也没问题时，Jolin才一脸为难地表示：“该不会吊钢丝吧！”另外，张艺谋与冯小刚早前就明星代言食品出事要追究连带责任的话题进行激烈讨论，冯小刚认为艺人是无辜的，但张艺谋却认为“代言错了，就得认”。 (鱼鱼/文)
娱乐	《二十四城记》3天票房100万破贾樟柯票房纪录晨报讯(记者 关舒柳) 100万，对于一般的国产商业片票房也许是一个零头，但对于国际知名导演贾樟柯，却是个突破性的数字。尽管《二十四城记》之前已经向30多个国家和地区售出了发行权，但显然贾樟柯还是希望自己的作品能在国内获得更多认可。在全国三百家影院同时上映，三天票房突破百万，已经是一个突破。辽宁北方院线的负责人表示：“贾导的这个故事和沈阳息息相关，首映场票房很好，很多都是当年迁出的厂职工的亲属，这种认同感对观众来说非常重要。”很多观众在看了公交车售票员侯丽君大姐的故事之后泪流满面，贾樟柯在沈签售的时候还有一些国营老厂的职工请求贾樟柯拍摄他们那里的故事。3天100万，终于在票房上有所突破的贾樟柯对“翻身说”略表惊讶，“我一直是平常心看待票房这件事，在经济上没有什么压力，多伦多电影节之前《二十四城记》已经收回成本，还是那句话‘贾樟柯的电影只要能与观众见面，就是胜利。’”
娱乐	《二十四城记》票房过百万 贾樟柯终于“翻身”信息时报讯 (记者 周昭) 尽管《二十四城记》去年9月多伦多电影节之前就已经向30多个国家和地区售出了发行权，贾樟柯还是希望自己的作品能在国内的大银幕上有所作为， 3月6日 ，《二十四城记》在全国300家影院同时上映，上映3天票房突破百万，这一次贾樟柯终于打了漂亮的翻身仗。 《二十四城记》用特殊的方式记录了国营飞机制造厂420厂的兴衰，演员陈冲、吕丽萍、赵涛、陈建斌的表演穿插在几个真实故事之间，所有演员用自己的故事诉说大时代的变迁给人们带来的改变。显然，这一次贾樟柯导演得到了更多观众的共鸣，很多观众在看了公交车售票员侯丽君大姐的故事之后泪流满面，还有观众在和导演交流过程中直接提出要贾樟柯拍续集。 院线方面此次也给贾樟柯大力的支持，导演及主创赵涛将先后走访7个票房重镇，除了北上广三个大城市外，主创还选择了飞机制造厂的迁出地沈阳，沈阳辽北方院线的负责人表示：“观众争相购买首映票，后来了解到，很多都是当年迁出的厂职工的亲属，这种认同感对观众来说非常重要。”而在故事的发生地成都，《二十四城记》的票房则更加火爆，太平洋院线的负责人介绍：“现在我们都调整了很多场次满足观众的需求。” 终于在票房上有所突破的贾樟柯导演对于突如其来的“翻身”也略有惊讶，他表示，非常感谢观众的认可，从《世界》在国内公映起，他本人一直是平常心看待票房这件事，多伦多电影节之前已经收回成本，自己还是那句老话“贾樟柯的电影只要能与观众见面，就是胜利。”广州有观众看后称受欺骗信息时报讯 (记者 陈爽) 6日晚，贾樟柯携主演赵涛亮相广州，一连跑了4家电影院与观众交流，也有观众对影片真实与虚构混杂的形式不满，直言“感觉被欺骗”。面对《二十四城记》“伪纪录片”的形式，一位观众直言“影片里真实工人和专业演员的混合很突兀，看完片有种被欺骗的感觉”，贾樟柯表示“影片需要这种突兀，任何电影包括纪录片都是被解构过的。拍摄时采访了100多名工人，几位专业演员演出的角色故事是好多位真实工人故事的提炼和组合。”
娱乐	《成都，我爱你》剧本数次易稿崔健着急(图)新浪娱乐讯 由崔健、陈果、许秦豪联袂执导的《成都，我爱你》即将于3月底4月初在成都开拍。近日新浪娱乐获悉，崔健执导部分的剧本数次易稿，直至第四版仍在修改，“急火攻心”的崔健正彻夜赶工。据透露，许秦豪的剧本是其一贯的唯美风格，陈果的剧本也被业内人士称为“非常漂亮”，而力求完美的崔健目前已经将剧本修改到第四版。目前，距离开机还有不到一个月时间，制片方要求崔健和编剧尽快拿出新的方案，崔健也坐不住了，近日频频与片方接触，召开创作会彻夜赶工。电影《成都我爱你》的拍摄期日程已基本确定，许秦豪部分拟定于4月2日开拍，崔健部分拟定于4月17日开拍，陈果部分的拍摄期则定在5月初。据了解，电影《成都，我爱你》将着重关注爱情元素，通过讲述过去、现在、未来三个不同时间跨度中发生的故事，为观众展现关于成都的爱的故事。其中，崔健将用镜头讲述一段发生在未来——2029年的故事；许秦豪的故事则发生在现在——2008年；而陈果将把对成都的感情，用心诠释在一段发生在过去——1976年的故事中。在《成都，我爱你》官方网站的票选中，黄晓明及赵薇目前分获男女主角票选榜首，片方表示，为了尊重网友意见，目前正积极与票选热门演员进行接触，愿意与最优秀的演员合作。Lq/文
娱乐	新浪影视点评团3月9日为《24城记》打分(图)新浪娱乐讯 贾樟柯执导的《二十四城记》于3月6日在内地公映，新浪影视点评团第一时间为影片打分。截至3月9日17时，观看了影片的59名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分74.7。《二十四城记》记录了3个女人的虚构故事和5位讲述者的亲身经历。贾樟柯用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与“502工厂”命运息息相关的三代“厂花”。相对于受众较广的商业类型片，《二十四城记》相对小众，但首周末仍获得超过百万的票房，也创造了贾樟柯电影在国内上映的票房记录。在新浪影视点评团的首次打分中，共有59名成员观看影片并打分，其中最低分61，最高分100分。打分的整体情况稍有“两极分化”趋势，有将近20%的点评团成员打分在90以上。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	杜琪峰力作《复仇》预告片曝光 现冰山一角(图)新浪娱乐讯 由法国ARP、银河映像和香港寰亚三方联合制作，著名导演杜琪峰执导的最新力作《复仇》于近日曝光了一支先行版预告片，露出这部跨国制作的冰山一角。虽然只有短短的50秒，却在每一帧画面都打上了“银河制造”的烙印，无论画面还是配乐均充满鲜明的杜氏风格。杜琪峰此前接受采访时表示，这是他的第一部国际制作电影，“我相信这次合作可以将我的电影生涯带入一个新的阶段。”《复仇》自开机以来，一直倍受外界关注，此次曝光的预告片已让广大喜好杜氏风格电影的观众们大饱眼福，纷纷期待电影的正式上映。《复仇》讲述由法国摇滚巨星约翰尼·哈里戴饰演的退役杀手，为被香港黑帮杀害的女儿重入江湖复仇的故事。该片汇集众多影坛巨星，除了法国摇滚天王约翰尼·哈里戴以及杜导御用班底黄秋生、任达华、林雪、林家栋组成的“银河系”成员外，还将有黄日华加盟演出。至于女主角，则起用了近年来倍受香港影坛热捧的新人叶璇。据悉，《复仇》将有望在今年5月开幕的戛纳电影节上亮相。
娱乐	艺校报考：有评委的地方就有潜规则？李申连日来，随着中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院等艺术院校的招生工作陆续展开，一年一度的艺术院校报考热潮再次升温。在北京电影学院表演学院公布的三试名单中，进入复试的1500多名学生，只有541名考生，也就是三分之一的考生进入三试。就在张榜的同一天，网上开始流传的一则“录取潜规则”的视频，一位落榜考生全家三口揭露“录取潜规则”时称，来报考前，孩子学校的老师就已经告诉她，没有30万肯定录取不了。落榜考生也表示不满，称自己能唱会跳，此前已经拍过影片，凭她的条件无论如何也不会进不了复试。由于艺术类考试的特殊性，近年来关于艺术院校考试“潜规则”的说法就层出不穷。诸如：没有关系、没有门路是不可能考上的，而关系和门路则需要经济基础作为后盾。随着近年来网络的发达，更有不少网友爆料，称“进入某某艺术院校需要多少多少费用来做关系”、“某某院校教师开设辅导班变相收取高额费用”等等。原本应该公平竞争的艺术类考试，被广大不知情的人们传得越来越“神秘而黑暗”，令许多拥有艺术天分的考生们“望而却步”。用如此激烈的方式来表达对“录取潜规则”的不满还是首次。随后，“中戏”、“北影”、“上戏”的相关负责人都迅速在接受采访时回应，称所谓“潜规则”不过是网络媒体耸人听闻而已，考生大可不必放在心上，并坚称考试的各个环节已设置了严密的监考制度，以确保考生公平竞争。“学校老师跟我们说的，没有30万进不去” 这则关于“潜规则”的视频拍摄于学校操场，一名穿紫色外套的高挑女孩眼睛红红的，操着东北口音正在对着镜头质问：“我能唱也能跳，凭什么把我踹了？”一旁站着的还有她的父母，母亲提着孩子考试时要用的一大袋道具。有些后悔又有些愤慨地插嘴：“学校老师都跟她说多少回了，要30万，前几天还给她打电话，拿吧，不拿你进不去。” 母亲口中的“学校老师”是何方神圣不得而知，但是母亲却被这30万逼得有些绝望。“咱俩哪找这30万去，一个月一千多块钱。卖了房子才20万，还有10万哪找去？”她认为自己的女儿论条件并不差：“六年白学了？她会八种艺术，小品二人转什么疯的闹的都能演，还拍过电视剧《天涯兄弟》。”说到伤心处，她把女儿这次失败的原因都归结到了那位“学校老师”跟她说的话：“学校老师跟我们说的，没有30万进不去。”和女儿站在一块的另一个白衣女孩也有些愤愤不平：“有个女孩是湖北的，个头也不够，长得也不行，她就进了，为什么呀？”这句话说得女儿情绪更激动了，“怎么也没想到，为什么连复试榜都进不去，什么我都会，是不是因为他们嫌我个子太高了，我1米75。我哪里不好？”“我就说我是考场里最棒的。哪里都挑不出我的毛病，我自己这么认为。”女孩子有些激动，她认为自己这次失败的原因是：不差人，只差钱。“这位考生对演员的基本要求有误解，没被录取也不遗憾” “这段视频应该是发榜时某拍客拍的。”北影宣传处的工作人员在接受记者采访时分析，她说自己也看了，“里面的指责没有根据，更倾向于落榜后的泄愤。”北京电影学院党委副书记、招生监察领导小组组长孙立军强调，考试成绩采取集体打分，其中初试和二试由3人判分，三试由9至11位副教授以上人员组成专家评审组，判分采取量化和细化的方式。此外，打分过程中，由多个老师“背靠背”互不干扰地打分，再由考务人员当场收集进行综合取其平均值，对分数差距过大的，还将进行特别的分析评审，以克服艺术考试面试环节固有的“太虚”、“给印象分”等弊端，过去一些由“主任教员”说了算的情况也完全被纠正。在考生考完后，由招生监察人员直接将打乱顺序的试卷进行装订，将考号、名字全部封闭，序号打乱后，可有效防止阅卷老师给“人情分”。“我看过这位考生家人指控的视频，这位考生说是比她身材矮、不如她漂亮的人都进入复试，而自己没有进入下一轮复试，就认为没有30万肯定录取不了，这是缺乏说服力的。因为电影演员的身材还真的不高，特别是女演员。再说是否漂亮也不是能否复试的唯一标准，她的这种认识本身，就是对演员基本条件的误会，没被录取也不遗憾。”孙立军补充说。“男生要特点 女生要耐看” 北京电影学院表演学院副院长王劲松向记者介绍：“舞台演员可以通过化妆矫正一些缺陷，但电影演员在镜头上更贴近生活，所以对考生外在要求非常高，得经得起特写。女生并不一定说多漂亮，但要耐看，让人看见能记住。男生则偏向有特点。这次还特别加入了徐静蕾、黄磊这样的‘明星考官’参加考察，徐静蕾当年也是从中学一步步考上表演系的，她对考生的心态和成为优秀演员所需要的素质非常了解。”王劲松还特别提到：“进入三试的考生，每个人都会拍摄正脸、侧脸和各种特写。对考试内容进行全程录像，我们有一个资料小组，为考官们及时准确地提供为每个考生现场拍摄的图片和视频，以作为打分的重要依据。在镜头上，人的脸形、五官和肢体会发生光学折射，单凭肉眼的判断是不够的，所以三试的挑选基本以镜头里的成像为标准。今年考生类型更多元化。往年以花旦、小生型考生居多，今年可说‘生旦净末丑’都有。在考场上我们也发现了一些个性化的、性格鲜明的考生。这让老师在选择上有了更大的空间。”“落榜就曝不公正这种案例很常见” 北京电影学院宣传处的工作人员称，暂时并不会对视频中母女所说的30万事件展开调查，“30万是哪个老师说的，视频中并没有点名，很难查。”她也强调，“北影设有专门的举报电话，招生监察办公室由专人值班，随时接受来自考生及社会的信访举报。该考生如果有疑议，可以打举报电话，北影很欢迎。”北京电影学院纪委副书记、招生监察办公室主任王宏民向记者介绍，在北影以往接收到的举报信息中，这种落榜就导致家长心态失衡，主观臆断“招生不公平”的情况最多见。他举例子，有一年一名湖北考生的家长就反映其孩子经常在当地报刊发表文章，但是怎么会没过“影片分析”一科，阅卷是否存在猫腻。后来招生办和文学系通过查卷，发现确实是考生临场发挥不好。王劲松接受记者采访时则以自己的亲身经历希望落榜生在心理上能“挺住”。“失败乃成功之母，关键是要知道在哪摔倒了，是什么原因摔倒了。我本人也是考了3年才考上的。”一位北京电影学院的大二学生回帖：“每年都有这样的情况，不能因为这样的帖子就放弃自己的梦想，我当时考进北影时没花过一分钱，包括很多我这样的同学，表演系不是每个同学家庭都很出众，我们班里也有条件非常不好的学生，难道说他当时考试的时候家里就拿了好几十万吗？当然要说关系，在什么地方都会牵扯到，可毕竟是少数，我认为考试最重要的是天分和能力。”“有评委的地方就有潜规则” 视频一出，反应最激烈的自然是广大网友。有的人认为有评委的地方就有潜规则，有的人认为考学还是要靠实力，该女生落榜可能是自视过高。还有网友直接加入爆料阵营：“我侄女21日考沈阳某音乐学院，任教的本院教授已经提前打了招呼，去年是10万元，今年是8万元打底，不拿钱你就是能考第一名也不可能录取……”针对多个老师“背靠背”互不干扰的集体打分，就可以克服暗箱操作的说法，很多网友反驳说这是没有说服力的：有警察不意味着就没有犯罪，有监考老师也不意味着没有作弊。而是由于有犯罪才有警察，有作弊才有监考，而且即使有警察和监考，也不能杜绝犯罪和作弊。但凡有过做老师和“评委”经验的人都知道，所谓“多个老师‘背靠背’互不干扰的集体打分”，并不能杜绝幕后操作，如果一个“背靠背”就能制止暗箱操作，这也就不是暗箱操作了；“由考务人员当场收集进行综合取其平均值”，也是在本身就值得怀疑的集体打分后进行的“综合平均值”，没有任何意义。没必要谈“潜”色变正在北京筹备招生的南京艺术学院影视学院副院长钱态老师称，“艺考潜规则”的出现很大程度上是公众对于“艺术”和“艺术教育”了解较少和片面造成的。家长和考生没必要因此被吓得望而却步，重点是防止不法分子借此谋取钱财。钱老师分析视频中提到的“花钱托关系”这一问题存在多种情况，比如说一些地方艺术院校教师会私下收学生，在考前开办“艺考辅导班”，在这其中有许多人会利用学生和家长的求学愿望，收取高额费用，甚至以“走捷径”为诱饵，直接或暗示考生家长送礼送钱，这就形成了索贿和受贿。这种情况在正规院校存在的可能性比较小，因为考试体系早过了一两人说话算数的时代。还有一种情况是一些以行骗为目的的“考试中介”，以“疏通关系”“找熟人”为名目向学生家长打包票，有的是捞一笔就走人，有的是投机取巧，在比家长更熟悉招生体制的情况下，如果孩子本身实力就很好，就可以从中谋取不义之财。钱老师称，这类人最难杜绝，每年都会出现，而且越是敢于开价敢打保票的人可信度越低。钱态老师分析“视频”时给记者说，这些关于“潜规则”的说法很可能被一些不法分子利用，成为谋取钱财的工具，所以对“潜规则”的辨明非常重要。
娱乐	铁象大赏提名揭晓 赵薇获双提名葛优惜别影帝本报讯(记者 何娅 实习生 张一舟)在评选出年度25部优秀华语电影后，由全国电影记者参与的第二届铁象大赏进入第二轮，各个单项奖的年度最佳提名也于昨天揭晓。《赤壁》获得年度电影、年度导演在内的四个单项“最佳”，并且同时入围了“年度视听电影”等四项商业类型片推荐提名。演员方面，赵薇凭借《画皮》和《赤壁》，同时入围年度女主角和女配角，成为最大赢家。在单项奖的评选中，大片的“商业”价值开始显现。不仅《赤壁》包揽最佳电影、最佳导演、最佳男主角(张丰毅)、最佳女配角(赵薇)四项提名，《梅兰芳》也有两个最佳男配(王学圻、余少群)和一个最佳女配(章子怡)的提名在手。影片、演员的认知度高，影片整体把握上的完整性，以及其不容置疑取得的社会反响都成为记者们投票的依据。《赤壁》的四项“最佳”有赖于其商业价值，而《叶问》、《疯狂的赛车》分别获得的四项最佳提名，更多是记者们对于电影本身质素的肯定。在肯定了商业片对于中国电影市场发展贡献的同时，媒体选择也对《立春》、《李米的猜想》等品质上乘的文艺小片予以褒奖，两部影片在单项评选上都斩获颇丰。而《李米的猜想》导演曹保平挤掉冯小刚、陈凯歌、陈嘉上等大牌导演，成功入围年度导演的角逐，周迅也凭借该片入围年度女主角。在年度男主角的评选中，几大提名人的票数都异常接近，甄子丹、张家辉、刘青云、张丰毅、黄渤均有出色表演，入围并不让人意外。而古天乐在《保持通话》和《一个好爸爸》中的表现为他赢得了不少拥趸，两部影片的分票情况则让他和年度男主角的提名只有一步之遥，而葛优在《非诚勿扰》中的表现则略显缺乏突破，最终也无缘年度男主角提名。年度男配角的提名同样竞争激烈，《梅兰芳》中的王学圻、余少群高票入围，被陈凯歌最褒奖的孙红雷，则以几票之差无缘提名。在《非诚勿扰》中只有不到十分钟戏份的冯远征，则凭让人印象深刻的换位表演成为年度男配角的有力争夺者。年度女主角的提名过程毫无悬念，蒋雯丽、赵薇、舒淇、周迅、徐娇遥遥领先，顺利入围。年度女配角的评选因为缺乏亮眼新人则略显“捉襟见肘”。在《赤壁(下)》中表现出色的林志玲顺利入围，“孙尚香”赵薇也在最后时刻入围年度女配角名单，赵薇因此同时入围年度女主角和女配角。昨天得知自己获得提名的消息，赵薇表示很高兴获得电影记者们的肯定，也期待自己的作品能继续得到观众的支持。
娱乐	预告：12日直播王家卫对话学子谈《东邪西毒》新浪娱乐讯 由王家卫执导的《东邪西毒终极版》将于2009年3月27日公映。3月12日下午14时，导演王家卫将来京在北京师范大学演讲，并回答媒体及广大学子对《东邪西毒》的若干问题。新浪娱乐届时进行直播。演讲结束后，王家卫还将接受新浪娱乐独家专访，点击此处提出你的问题。进入直播间，12日14时开通王家卫是当下华语电影圈最具知名度的导演之一，《东邪西毒》作为王家卫唯一的古装片，影响了此后的诸多电影，比如《大话西游》等。《东邪西毒》选取了《射雕英雄传》的角色，建构前传，创造身世，重写传奇。这也显示了王家卫创作的另一特色，即为挪用他人不同的文本而后加以天马行空的创作，是一次后现代的跨文本经验，由此王家卫也被公认为“发达资本时代的抒情诗人”。在王家卫的作品中，《东邪西毒》不但是最复杂的作品，更开创了华语动作大片的先河，众星云集的场面很难复制。追忆逝水年华，是《东邪西毒终极版》与观众的约定。 很多观众都是通过碟片的方式欣赏《东邪西毒》，对于本片的唯美、宏阔的艺术表现力还是难以真切感受。1994年《东邪西毒》曾在内地公映，但限于当年的客观条件，并没做大规模宣传。十五年弹指一挥间，时间认可了本片的历史地位，焕然一新的2009年终极版在大学校园再诠释那熟悉而陌生的江湖。 当年在香港，影片离散式结构引发热议，取得极端两极化的评价，一方指责王家卫电影无从评论，是用胶片作稿纸的恶劣代表，个人情绪的不加节制的肆意表达，而另一方则热烈欢迎这种尝试，因为在电影中王家卫借金庸名著中的经典人物做哲学式演绎，古代侠客的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。前传将他们推到孤独的哲人之位置，于是永恒的时间成为他们的课题，欧阳锋等人的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。而王家卫表示利用金庸小说中的主人公的前史来做尝试，是做导演的最大乐趣所在。“要当导演，你就要诚实。不是对他人诚实，而是对自己诚实。你要知道自己为什么拍电影；你要知道哪里错了，而不要诿过于人。”1994年版更多冷色调，世纪末情绪弥散其中。而2009年版本重新调色，暖色系油画风格焕然一新。通过3月12日的演讲，王家卫将揭开《东邪西毒终极版》的面纱。Tt/文
娱乐	马俪文《感情生活》开拍 明道插足夏雨和姚星彤新浪娱乐讯 马俪文编剧的影片《感情生活》目前正在热拍。该片由明道、夏雨和姚星彤共同主演。片中姚星彤本来和夏雨是一对恋人，明道是“乘虚而入”的小三。明道做小三乘虚而入马俪文编剧的影片《感情生活》由明道、夏雨和姚星彤共同主演，其中，夏雨饰演一位穷困潦倒的词曲作者，而姚星彤饰演正在上学的艺术院校的学生，两人本是一对恋人，但因为种种原因产生裂痕，被饰演台湾来京学画的富家子弟“明道”乘虚而入，他和姚星彤因人体彩绘创作擦出火花，不过，“明道”在爱情方面也有自己的烦恼。面对难以抉择的感情，这三个年轻人已经不知道该如何选择……“姚明组合”新鲜出炉据悉，开拍一周来，由于夏雨的戏份靠后，拍摄的大多是姚星彤和明道的戏份较多，剧组在北京辗转了机场附近、戏剧学院、花店等多个外景，两人还拍摄了明道拿画笔在姚星彤脸部和脖颈部位画彩绘的戏份，因为合作默契，他们已经被去探班的粉丝昵称为“姚明组合”。前往探班的粉丝还透露说，虽然是第一次合作，两人拍戏都非常放松。(大拇指)
娱乐	《花木兰》河北易县取景 村民捣乱剧组报警(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，马楚成执导的电影《花木兰》日前于河北易县取景时遇上当地村民捣乱，有人每次开机都会站在摄影机前阻挡，令剧组被迫停工两天，损失数十万元，剧组最后不得不向公安以及有关方面求助。马楚成率《花木兰》大队日前于易县开工，拍摄花木兰代父从军戏份时，遭当地一些村民前来捣乱，每见导演开机，他们便走到摄影机前遮挡镜头，或者在拍摄期间，坐在镜头拍摄到的地方聊天，令剧组及演员大感无奈，最后更被迫停工两日。据知，村民阻止拍摄的原因，是因多年前曾有电影剧组在当地取景并雇用了当地人，但电影公司最后竟拖欠薪金离去，令一些村民气愤难平，至今仍耿耿于怀，对所有拍戏剧组都很不满，要用种种方法阻止拍摄。新浪娱乐就此事致电身在易县的马楚成，他承认日前确有人前来干扰拍摄，并无奈地说：“他很‘专业’，一开机先走过来遮住镜头，真的很无奈，之后被迫停两日工，要找公安、旅游局帮忙，才勉强可以复工。”停工两日，保守估计，剧组要损失数十万元，再加上陈坤与赵薇的档期，本身已密密麻麻，停工两日，令他们的档期更加紧迫。房祖名、胡军稍后也将加入《花》片剧组，房祖名会饰演赵薇青梅竹马的的好朋友，胡军则演大反派匈奴皇帝。(俐俐/文)
娱乐	三联周刊：金熊制造新话题 柏林发现新热点(图)金熊近几年过分照顾“电影小国”：从前几年的伊朗、韩国，到这两年的马来西亚、罗马尼亚，再到今年的秘鲁。电影节这个小圈子需要制造潮流话题，不断更新“热门地区”，电影节争相捧红自己发现的新导演新地区，也都在暗中一直竞争。崔峤/文主席／缪斯柏林国际电影节今年的评审团主席是独立电影圈的头号缪斯——苏格兰女演员蒂尔达·斯文顿(Tilda Swinton)。她热爱全世界的艺术影院，推崇一个东非村庄挂在树上的床单“银幕”——全年露天放映美国西部老片，而她知道的剑桥、伦敦、柏林的艺术电影院纷纷都改行成设计酒店、咖啡店、色情酒吧。同时她也坚信电影绝不会消失：“即使为了所有人都能一起坐在黑暗中。电影会揭示我们到底想要的是什么，但是从来不会给一个彻底清晰的答案。如果我有权力的话，就给全世界所有电影院发放经济补助，让影院经理可以不受任何经营压力、从容地选择他们自己喜欢的电影。”她个人所期待的电影是心灵被撕裂、眼睛被刺痛的“那一类”，如同她本人——独立不羁，充满行动力。斯文顿在苏格兰家乡高地地区奈仁(Nairn)亲自成立了艺术电影院和一个独特的电影节，没有红地毯、明星、宣传资料，也不用故意催化电影销售、媒体曝光、试图提高观众的理解力，8天半的电影节里只放映他们的最爱，从歌舞片到费里尼，从法斯宾德到帕拉捷诺夫。而门票也很特别：每个人带一块自己做的蛋糕，穿上一双特别的红鞋就可以入场……整个电影节更重要的是与观众互相之间完全的“信任”。即使以评审团主席的身份来到柏林电影节这样一个自由跨越多种单元和风格界限的世界级超级电影卖场，她也认为电影节更多要考虑的是观众，给他们提供更多突破理解力界限的多元作品，电影本身并不是重点。熊／金熊金熊大奖的颁发和斯文顿的个人主张一脉相承：女性主义作者的电影《悲伤的奶水》是第一次入选柏林竞赛的秘鲁电影，便爆出大冷赢得金熊，电影称不上最好，但起码让人印象深刻：秘鲁地下游击队和政府军对抗的黑暗战争时期曾经有1万名妇女被强奸，生下了许多父亲未知的孩子。女主角就是这样的身份，情感自闭，对亲密接触、男人都超级恐惧，她甚至会在阴道里塞进土豆“保护”自己，角色从压抑封闭到最后自我突破的过程其实更符合影片的原版标题《恐怖的胸膛》。32岁的女导演克劳迪娅·洛萨(Claudia Llosa)营造迷境还是有鲜明的个人风格，有些镜头甚至非常诗意，但是影片格局离真正的杰作还有很大一段距离。而且整部电影的情节设置简直是2008年赢得金熊大奖的塞尔维亚电影《格巴维察》的续集：不同的是后者从母亲的角色出发，无论如何都要向女儿隐瞒她被塞尔维亚战争中士兵轮奸怀孕的往事，题材同样涉及政治、战争、女性的脆弱、伟大以及自我救赎。金熊近几年过分照顾“电影小国”：从前几年的伊朗、韩国，到这两年的马来西亚、罗马尼亚，再到今年的秘鲁。电影节这个小圈子需要制造潮流话题，不断更新“热门地区”，电影节争相捧红自己发现的新导演新地区，也都在暗中一直竞争。希腊电影大师安哲罗普罗斯在媒体会上公开挑明，这也是为什么他的电影新作入选竞赛单元却不想参加评奖的原因。今年柏林风头最健拿奖最多的是阿根廷籍导演阿德里安·贝尼兹(Adrían Biniez)在乌拉圭拍摄的处女作《巨人》，就是描写一个保安爱上清洁女工的故事，一举拿下3个大奖：评审团大奖，最佳处女作，蓝天使奖，看来电影有时候也不需要承担更多的使命叙事。往年柏林电影节的得奖大国——伊朗、丹麦、中国，今年只有伊朗导演阿斯哈·法哈蒂(Asghar Farhadi)继续幸运，赢得最佳导演银熊奖。而陈凯歌导演的《梅兰芳》被德国偏向自由派的权威媒体《时代周报》在标题中评为“清汤寡水，扭捏作态，历史变色。同一天斯蒂芬·弗里尔斯(Stephen Frears)的竞赛片电影可以把人的心撕裂，而陈凯歌的电影却让人心凉”。其他参展的中国和香港地区的电影也都表现一般，包括香港著名编剧岸西作为导演的处女作《亲密》，论坛单元长达3个半小时的《马大夫的诊所》倒是一部主张成熟的中国纪录片。最强势入围而且个性鲜明的是4部德国电影：马伦·埃德(Maren Ade)导演的《其他人》，汤姆·提威导演探讨全球化主题的开幕片《国际》，集合了最新一代德国青年导演、表现当下德国现实的短片集《德国09》，德国电影界新一代领军人物汉斯-克里斯坦·施密德(Hans-Christian Schmid)导演直面国际军事法庭正义与否的《风暴》。相比之下，法国电影仿佛总是笼罩着一层文艺气息浓厚的保护层，缺乏锋利的质感。人／女人今年的柏林电影节可以称作“女演员的电影节”，很多女主角的表现都非常突出：不仅金熊作品如此，出身戏剧界的31岁奥地利女演员贝吉特·米尼克美尔(Birgit Minichmayr)在赢得两座银熊(评审团大奖、最佳女演员奖)、描写情感关系的德国影片《其他人》中更是如此。甚至空手而归的其他国家如丹麦、德国、法国、英国的参赛影片也给女演员很大内心戏发挥空间，主题甚至都能跨越文化互相照应：获得最佳导演银熊奖的伊朗电影《关于Elly》和评审团大奖的德国电影《其他人》同样让人趣味盎然，主题倒真有些异曲同工。《关于Elly》中一群30多岁的伊朗中等富裕阶层亲友团周末前往海边别墅，穿着球鞋开着越野跑车，全球化的光鲜亮丽。餐桌上关于自由的讨论坦率而自信，一切都和保守的伊朗女人形象大相径庭。女主角艾莉(Elly)和其中一位刚离婚的男士情愫渐生，却突然之间没有任何理由地消失了。所有人在惊呆之余开始共同编造谎言：不会让他们惹祸上身，却会给艾莉的名誉造成致命的伤害。在激烈的对峙中他们循规蹈矩和保守自私的行为道德准则还是暴露无遗。《其他人》也是关于一段旅程中自我审视、暴露生活危机及准则的故事。外表活跃强势的女孩是音乐界的媒体人，男主角则是眼高手低、性格内敛的建筑师。两人互相了解颇多但是涉世未深，周末造访一对事业成功、生活正常而且男女性别角色关系也“正常”的朋友家庭。慢慢的，男女主角的这段情感关系开始慢慢变化甚至互相争斗：讨论、沮丧、亲吻、性爱、辱骂、温柔……最后，他们要决定是分手还是重新开始。两部影片的人物都清高地自以为不同于生活中的他人，其实最后和大多数人也没什么区别。不仅伊朗、亚洲，德国、欧洲，连美国影片《革命之路》其实讲的也都是这个子题。全球化让电影题材也互相影响，关于人的主题却同样关注。74岁希腊电影大师安哲罗普罗斯的新作《时间的灰烬》在不同国家取景，人物说着不同语言，很多观众和媒体抱怨难懂、失望，但归根到底这个电影还是有他特色鲜明的个人风格：时空交错的第一个阶段里，一个希腊籍的美国导演在世纪之交的时候拍摄了一部关于他父母在柏林生活的电影。另外一个片段则是他父母始于“二战”的爱情故事，父亲后来去了美国，母亲却在苏联西伯利亚的集中营遇到了一个德国犹太男人。中间的片段则是关于主角本人：70年代在加拿大越境去美国逃避兵役的个人回忆。总之，20世纪的希腊历史、家园的流离是他永远的主题。有批评说，安哲唯一的幸福就是能永远把他的不幸福用各种“新鲜”的形式表现出来，超常的电影时长永远是他独享的奢侈。这次的剪辑节奏增快，自由流畅没有累赘的个人诗意标签这次却有些模糊。70mm电影／吃喝玩乐媒体除了关注明星，今年最被铺天盖地报道的就是70毫米电影的回顾展。这种被淘汰了的电影格式音画质量却是出奇的最好，尤其适合大广角大场面的拍摄，美国很多超级歌舞大片，包括库布里克的《环游太空2001》都是选用这种格式的胶片。美国哥伦比亚电影公司重新修复了一系列尘封了多年的老胶片，独此一回地在柏林电影节集中放映。每天的放映都会到半夜两三点，却是人潮最为汹涌也是最难拿到票的场次。柏林电影节的主席科斯里克是一个不断推出新鲜花招的老行家，这次70毫米的回顾展就是他的主意促成了多方合作。他8年前上任，就马上在电影节增设“德国电影单元”，大力提拔青年导演，而且史无前例每年都会有几部优秀德国作品入选竞赛单元，并铁定会最少有银熊获奖。这在上任电影节主席(瑞士人)时期是完全不可能想象的事情。每年汇聚500名青年才俊和电影大师交流学习的“天才营”、联合德国外交部开设的“世界电影基金”都已经开始收效卓越了。最好玩的是这个热爱自然、热爱厨艺的老顽童还把电影和美食推广联系到一起，视为他的责任：这次的评审团成员之一就和电影业没什么关系，而是在美国开设餐厅推广绿色餐饮文化的名人。有一个电影单元干脆就叫做“美食电影”，各种相关主题的纪录片和故事片都会被邀请，而且电影放映后还会邀请电影观众在电影院门厅品尝星级厨师特别制作的世界级美食。中国厨艺源远流长，在这方面却是空白领域，有心者也许可以在此有所作为？电影节上的中国表情都是清一色的苦难现实，深刻固然必须，但是电影其他的特质却都被静静淹没：那些思想智慧之美、文学般开放的想象力、梦幻超脱却不失理性的人物、故事好像都已久违。回头看看2008年的中国电影，要不被工具化，要不就是被自愿商业化，不过这也是中国社会现实的现状。
娱乐	冯小刚《余震》夏天开拍 没赵本山葛优的事(图)本报讯 (记者沈远安)冯小刚筹拍的地震题材电影《余震》还没开拍，但关于影片的演员阵容先后传出了多个人选。日前有媒体报道，他更有意要邀请老友赵本山出演，因为赵本山不仅是最好的喜剧演员，也是最好的演员。为此记者电话采访了冯小刚的助手张述。他表示冯导只是去沈阳看了一次《刘老根大舞台》，为赵本山的徒弟捧场，并没邀请赵本山出演新作。而赵本山的经纪人高大宽也否认了赵本山的这一新动向。冯小刚的助手张述说，影片目前还在筹备阶段，起码要到今年夏天才能开拍，目前演员阵容都没定下来。而身在两会的冯小刚在北京接受记者采访时也谈到了这部新作的部分情况，他表示，这次葛优不会出演《余震》。记者：冯导能不能说说你的新片《余震》冯小刚：正拍着呢。影片还在筹备，演员都没有定下来，这个筹备工作很长。没那么快。记者：据说是要重现三十年前的唐山大地震？是要到唐山拍一些实景么？冯小刚：对，不过要重现三十年前的唐山有难度。唐山都震没了，现在是新唐山了。记者：会拍成什么片？是灾难片么？冯小刚：肯定会有这个元素 但还是一个讲人的情感的片子。记者：会请大牌明星么？比方说葛优会在里面演一个么？冯小刚：这个戏没有葛优适合演的角色。记者：葛优不是小人物演得挺好么？冯小刚：这个小人物也有不同类型。
娱乐	周润发日本宣传《龙珠》 疯狂粉丝脚踢保安(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，周润发昨日(3月10日)到日本为新片《龙珠：全新进化》宣传造势，继续放笑弹抢镜。影迷向发哥索要签名遭保安阻拦，有人失控竟用脚踢保安泄愤。发哥近日风尘仆仆，到处宣传新片《龙珠：全新进化》。昨日他与一班《龙》片演员现身日本武道馆，与数千影迷聚首一堂，迎接日本首映礼。大会为隆重其事，安排了一百位观众大玩cosplay(角色扮演)，扮龙珠及悟空。有cosplay发烧友一见发哥，即争相上前索取签名，但遭在场保安阻拦，结果有人失控，用脚踢保安泄愤，幸无人受伤。一众主角站在台上向观众打招呼，当中以艾美罗森的超短裙及韩籍女星Jamie Chung的“谷胸装”最为抢镜。发哥衣饰虽平平无奇，但继续其搞笑本色，忽然以广东话说道：“大家好，今天我不记得带个龟壳来，或者下次我剃光头，扮龟仙人出现啦。”此话一经翻译，即引得哄堂大笑。艾美罗森不让发哥专美，她以日语介绍自己，并称非常爱日本。Jamie Chung也大卖口乖，赞在场的cosplay发烧友有型。朴俊亨则表示，此行要狂吃牛肉饭及拉面。另外，被传意见不获重用的周星驰继续失踪，而《龙珠》作者鸟山明及主题曲主唱者滨崎步也未现身首映礼，可谓美中不足。(俐俐/文)
娱乐	胡玫难以接受濮存昕道歉 孔子内幕浮出水面(图)凤凰网娱乐讯：近日，濮存昕称因《孔子》剧本不好而拒演的炒作新闻出现，引起一阵轩然风波。凤凰网娱乐频道通过《凤凰网非常道》节目主持人何东先生就此事对有关人士进行了独家采访，让事件的内幕真相得以浮出水面。原来，濮存昕所批判的《孔子》剧本系该剧组某工作人员私下推荐给濮的原始初稿，导致他发出斥责所谓孔子沾染“武功”与“情爱”的言论，而该稿早已被胡玫导演废弃，直到第25稿才最终定稿。至于演员方面，胡玫导演声明从未将濮列入备选名单，也未以任何形式与之接触。据悉，濮存昕已通过该工作人员向胡玫致歉，但胡玫表示，“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”《孔子》剧本反复25稿 濮本人不可能见到定稿关于《孔子》剧本，先前有报道称：是由香港著名编剧陈汗先生(《赤壁》编剧之一)完成。近日有记者采访陈汗，陈汗坦承：《孔子》第2稿—10稿由是他所写。但因剧本过于偏重娱乐化和欧式的语言，胡玫导演对剧本不满意，结果一度将他打入“冷宫”。导演另请《汉武大帝》的编剧江奇涛出山，推翻原稿重新来写。江奇涛从第10稿写至第19稿；仍无法完全达到胡玫的要求。于是再请陈汗回来加工至第22稿。整个剧本修改到第23稿，剧情结构终于基本完成。但台词、对白仍不能让胡玫完全满意。于是，又邀请历史学家协助加工修改，剧本直到第25稿才最后定稿。《孔子》完成稿剧本是该片投资者大地公司的商业机密。除送报有关部门审看及该剧少数主创可以看到之外，其他任何未入围的外人都不可能见到。因此，濮存昕根本没有机会见到影片《孔子》剧本的完成稿。濮存昕所批剧本是废弃稿 胡玫从未接触过濮本人那么，为何又会出现濮存昕所说“只因剧本不好而拒演”的新闻呢？凤凰网娱乐了解到，原来之前，《孔子》剧组有某位职员与濮私交不错，多次向胡玫和制片方推荐由濮存昕出演孔子。濮存昕本人也通过该职员表示：“非常期待出演，与胡导合作。”但是，由濮存昕担任主演的提议，并未获得投资方与胡玫认可，因此濮存昕始终并未被正式列入待考虑的主演人选。据悉：之前在投资方与胡玫考虑的主演人选名单上，国内曾有陈道明、孙红雷、陈建斌、陈宝国等，海外则有周润发等。为慎重起见，胡玫都与他们本人有过一对一面对面的探讨与商谈。但胡玫从未与濮存昕有过任何形式的见面与接触。而那位剧组职员，之前曾将初稿剧本拿给濮存昕看过，但该稿是已被胡玫决定废弃的粗陋原稿。就是这个剧本，成为濮存昕近日在“扬州论坛”发动“群起而攻之”的靶子。但是，这个稿子早已被胡玫推翻废弃，《孔子》的剧本前后修改达二十多稿以上，早已脱胎换骨，面目全非。濮存昕的批评，包括他斥责的所谓“武功”与“情爱”的孔子，就成了“空对空”的无的之矢。胡玫难以接受濮存昕道歉 要求对方公开澄清濮存昕炒作消息见报后，迅即被上百家媒体及网络热炒。迫使胡玫不得不作回应。3月9日，胡玫给剧组那位职员发去一则短信备案如下：“×××：请注意：我本人从未授权你代表剧组邀请濮存昕出演孔子。如你个人私下有过接触，只能视为你个人意愿，但绝不代表我本人和制片方的意愿。扬子晚报刊载濮存昕说：‘胡玫曾找过我，因剧本太烂被我拒绝’。这种言论是不实之词。现已委托国浩律师集团保存取证，将视事态发展保留起诉权利。”为此，有记者昨晚曾试图连线濮存昕，想听取他的解释，但他的手机始终无法接通。今晨，记者在某网站见到了如下消息：《被问与胡玫论战，濮存昕“立马关机”》。据凤凰网娱乐了解，收到胡玫的短信后，那位职员也与濮取得联系。濮通过他向胡玫作出解释，称：有关媒体报道歪曲了他的原意，他愿向胡导表示歉意。但胡玫的答复是：“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”胡玫对记者表示，本片投资超亿，为海内外各方所瞩目。平白无故被泼来一盆污水，这是她不得不作出必要反应的原因。目前，无论是《孔子》投资方和导演胡玫，仍在评估该炒作言论所造成的影响，将视其后续结果而作出必要的反应。凤凰网娱乐将持续跟踪报道。附：胡玫导演律师声明胡玫导演法律顾问 严正声明关于近日被部分媒体热炒的“某演员谢绝出演孔子”一事，受胡玫导演委托，本律师特发表严正声明如下：一、所谓“胡玫有意请濮存昕出演孔子，因剧本不好被拒演”属不实报道，系对相关剧本的曲解；二、胡玫导演本人未就饰演孔子事宜接触过该演员，后者亦不可能看到拟拍摄用的定稿剧本；三、对首发此不实报道的某媒体，以及在本声明发表后仍继续炒作此不实报道的相关媒体，委托人将保留追究其法律责任之权利。特此声明                                             胡玫导演法律顾问                                             国浩律师集团(北京)事务所                                             陈周律师                                             2009年3月9日
家居	一切要简洁大方 布局合理(图)厨房是妈妈的天地，要特别注重厨房的装修。一切要简洁大方，布局合理，厨具要方便拿取，电器设备的安装要注重安全性能。另外，如果有足够空间。放置一盆绿色植物效果更好，让妈妈在厨房操作的时候享有清新的空气和绿色心情！
家居	一块闹中取静的场所(图)在热闹的城区，有这么一块闹中取静的场所，也属不易。“来了客人，一般都在这里。”小柯所指的“这里”是会客室。从他的叙述中，你几乎感觉不到会议室这三个略显正式的字眼儿。“家里的客厅也和它差不多。钢琴，毋庸置疑，我久居的地方一定会有它；茶道也和家里的差不多；还有这条木板椅，摆上去年拿到的这些奖杯，总比挂在墙上低调吧……我在这儿的时间比在家还长，现在我太太天天也到这儿来。大家开玩笑，干脆正式住到这儿挺好！”他的手指从钢琴那一角横扫了整个客厅，每样东西都有它存在于此的必要性和必须性。阳光透过百叶窗照进来，他慵慵懒懒地将自己陷入沙发里，时而直起身，要么点一支烟，要么抿一口茶，然后再回到他惬意的状态里，跟我们不紧不慢地聊。
家居	一处个性十足的设计(图)另一处个性十足的设计，编织的盘型装饰，图案很有味道，流线型摆放，丰富了空间的内涵。
家居	一套3500万美金的别墅(图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。 
家居	一度成为国际风格的象征(图)别墅占地2英亩，位于悬崖边，整体采用各式瓷砖纹样装点，曾一度成为国际风格的象征。LPA保留了建筑物的外墙和屋顶，但事实上他们重新翻修了所有的内部结构，并留出客户偏爱的活动空间，形成休闲空间的感觉。别墅内部的五级台阶直通餐厅和厨房，营造出一种宴会空间的氛围。
家居	一座建筑而是一件艺术品(图)当自家的房子让每个路过的人都忍不住多望两眼，当自家的房子不仅仅是一座建筑而是一件艺术品，有了符号的它让我更有回家的欲望，让我加快了回家的步伐……
家居	一座房屋的存在不需要土地(图)我们可以把一座房屋的存在不需要土地，比喻成一个人的生存不需要粮食，而不可思议的是，这种形而上的家居生活真的存在于法国的塞纳河上，也许你会说Floating Guesthouse更像一艘船，它的确是由木材制造并且浮在水面上，但是确信无疑的是在河上生活的人会慢慢变得浪漫起来。
家居	一把椅子可以起到重要的作用(图)越来越多的OL一族，每天坐班8小时，回到家里还是继续在电脑前坐着，小肚腩越来越大，这已经成为OL们最头疼的问题。这个时候，一把好的椅子可以起到至关重要的作用。推荐几款适合的椅子，让工作生活更轻松。首先要意识到椅子对于我们的重要性，一张别致的座椅能为房间起到画龙点睛的作用，前卫一点的造型能给原本呆板的房间带来一丝生气。更重要的是，做得舒服对于我们的身体更是非常有帮助的。
家居	一条色彩艳丽的纱幔(图)一条色彩艳丽的纱幔，妩媚高贵的丝质抱枕，精工手绣的宫廷床帷，晶莹剔透、闪金鎏银的工艺品……处处散发出东南亚贵族生活的华丽，贵气与神秘！
家居	一楼有一间 屋顶还有一间(图)这套位于佛罗伦萨某一老手工作坊屋顶上的公寓，不仅多彩又环保，还特别为身在都市心在田园的主人专门辟出了一个亲近自然的露天阳台谁能想到在佛罗伦萨 San Frediano住宅区一个小院子里的老锯木厂内，居然还有两间如此精巧的居室!一楼有一间，屋顶还有一间。站在屋顶，切斯特罗教堂的穹顶赫然入目。
家居	一款古典漂亮的红色油漆(图)一款古典的扶手椅被漆上了漂亮的红色油漆，并且用动物斑纹来装饰，给这个女孩房增添了生动的色彩。
家居	一款古典的画框 一副优雅图画(图)当涂鸦风靡全球，成为一种时尚的时候，这股风潮开始席卷家居领域。一款古典的画框、一副优雅图画，它们的组合无疑让你的家居更为绅士高贵。
家居	一款棉麻材质的韩式窗帘(图)推荐理由：同样是一款棉麻材质的韩式窗帘，活性印花，颜色更牢固，耐阳光暴晒不易褪色。适中的厚度也可以挡住阳光。
家居	一款温馨舒适的沙发(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于居家女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。下面就为各位居家女介绍几款特色沙发椅，大家一定喜欢。无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于宅女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。
家居	一款精美雅致的餐具(图)有时一款精美雅致的餐具就是一道亮丽的风景线，追求品质生活的你怎能缺少这样一份情调，尤其在亲朋相聚的时刻，此时桌上配上优美精致的餐具就显得很是应景，为你精选19款各式餐具，作为小资女人的你怎能错过。
家居	一物两用的抽屉(图)2.布料储物篮柔软面料的储物篮，细心呵护孩子的衣物，篮筐外侧附上可爱的标识牌，吸引孩子自己收纳整理的兴趣。3.一物两用的抽屉定制的床架最大的特点就是抽屉为独立的带滑轮装置，将床下进深较大这部分空间高效合理地利用起来。将抽屉整个外拉放上床垫，就是一张机动的客床。 
家居	一盏香料精油(图)六、一盏香料精油近来吹起一阵芳香疗法，而芳香剂也可改变空间的能量磁场。心理学家的研究，我们的嗅觉是影响记忆的最底层，直接影响潜意识，是最容易开发出惊人的潜在能量，当陷入浪漫或快乐情境时，下次再闻到此香味，自然回忆起快乐讯息，爱的讯息就是让自己保持浪漫的情绪。 
家居	一直梦想着自己有支神奇的笔(图)一直梦想着自己有支神奇的笔，在白纸上画下家的样子，然后就真的可以变出来。梦想中的房子一定要够美观、够别致、够力量，像雕塑一般充满艺术感。 
家居	一种不可亵玩之意 而质地硬朗(图)青花瓷外表清淡素净，已有一种不可亵玩之意，而质地硬朗，更有一种不从流俗的风骨。单件欣赏可，真要与其他家 什搭配得妥当却是不易。好就好在它一切淡定自然、自在我心。于是才终于等到那个懂得的人，以及那些沉着的老木。 
家居	一种古色古香的历史感(图)优质红酒需要时间的长久酝酿，红酒盒子也会带给你一种古色古香的历史感，同时也是酒文化的象征。
家居	三种不同的颜色巧妙结合起来(图)该美丽的书房位于北好莱坞，由来自加州最吸引人的海滨城市Santa Monica的建筑师Aleks Istanbullu设计完成。其于主宅相分离，主任可以在里面读书、听音乐，在轻松中度过美好的时光。设计师将三种不同的颜色巧妙的结合起来，没有一点突兀的感觉。清澈的水流从入口池塘处延着一条水道缓缓流下，落入一个桶状装置中，飞溅的水花落在池塘的茉莉花上，闪现晶莹的光芒。 
家居	三种庭院风情打造本专题中的三个上海庭院，运用三种庭院的打造方法，又结合实际条件，因地制宜，各具风情，值得大家借鉴和学习。东南亚风情特色东南亚庭院最大的特点是最自然的风情，注重对遮阳、通风、采光等问题的解决，且注重对日光和雨水的再利用，从而达到节省能源的效果。所以，外观一般比较通透和清爽，例如百叶式的白色外墙，绿色的墙面。此外，遮阳的处理也是东南亚庭院的特色。手法充分运用当地材料，植物、桌椅、石材等都取材当地，强调简朴、舒适的度假风情。清凉的藤椅、泰丝抱枕、精致的木雕、造型逼真的佛手、妩媚的纱幔等。营造东南亚重要手法就是要让人无负担地随性坐卧，舒缓紧张情绪，抛开纷扰的俗世，遗忘身边的繁杂。泰式三角靠垫，放置在低矮的藤椅中，不经意地让人放下身段，随性坐卧。色彩偏爱自然的原木色，大多为褐色等深色系，有泥土的质朴，加上布艺的点缀搭配，使气氛相当活跃，布艺多为深色系，且在光线下会变色，沉稳中透着贵气。适用藤、麻等原始纹理材料，用色为暖黄色和深咖啡色。植被选取在东南亚庭院中，绿色植物也是突显热带风情关键的一笔，尤其以热带大型的棕榈树及攀藤植物效果最佳，最常见的热带乔木还有椰子树、绿萝、铁树、橡皮树、鱼尾葵、菠萝蜜等，其形态极富热带风情，是营造东南亚庭院的必备品，而在亭台旁最好有高低错落的植物陪衬，才能味道更足。本案分析我们案例中的东南亚风格的庭院也是改造翻新了上海的一处老洋房，庭院中心是开阔的东南亚式建筑，与自然融为一体。绿色植物和绚烂的花朵，烘托出东南亚的自然绚丽。庭院里有金色的泰国佛像，可爱的大象石雕，摆放了清凉的藤椅，靠垫则由紫色泰丝制成，力求每个细节都打造出当地的氛围。中式风情特色中国的庭院修得如同大自然的缩影：假山、喷泉、廊亭、荷塘，叠石理水，水石相映。中国传统的造景方法讲究虚实结合、若即若离的朦胧感觉，既要看到美景又要有一眼望不透的效果。手法造园时多采用障景、借景、仰视、延长和增加园路起伏等手法，利用大小、高低、曲直、虚实等对比达到扩大空间感的目的，产生“小中见大”的效果。传统中式庭院里，让人感到如山水国画般的悠远意境。在构图上多以曲线为主，讲究曲径通幽，忌讳一览无余。以木质的亭、台、廊为主，月洞门、花格窗起到阻隔、分割视线的作用。中式园林少不了水的滋润，也可模仿山泉小溪，用中国式的景观石、山石搭成假山造景。色彩以鲜艳为主，偏爱喜庆的朱红色，金黄色作为背景，看起来很有精神，有种华丽感。植被选取屋后栽竹，厅前植桂，花坛种牡丹，水池栽荷花，这是中式园林经常使用的植被种植方法。特别重视寓意于物，以物比德。喜欢把自然景物看做是品德美、精神美和人格美的一种象征，而作为“岁寒三友”之一的竹，则以其纤细的外表和坚韧的品格，成为中式庭院里出现最多的植物之一。中式庭院最具代表性的植物梅、兰、菊、竹以此隐喻主人的虚心、有节、挺拔凌云、不畏霜寒的君子风范。本案分析我们案例中的中式庭院是上海的一个老洋房改造后的庭院，主人自己设计，一切装备也是亲自去订做的，运用了景德镇陶瓷，长满青苔的苏州老井等中国符号。模仿山泉小溪，水流从高处跌落，中间是一汪曲线形状的池塘，泉水丁冬于耳。池中荷花、荷叶亭亭玉立，金鱼嬉戏其间。在庭院里主人摆上了现代的沙发桌椅，可以一边享受中式美景，一边休息娱乐，会见朋友。地中海风情特色地中海风格代表一种特有居住环境造就的极休闲的生活方式。这种风格装修的庭院，空间布局形式自由，颜色明亮、大胆、丰厚却又简单。其装修设计精髓是捕捉光线，取材天然的巧妙之处。手法在设计上运用多种类型的空间搭配，集装饰与应用于一体，散发出自然清新的田园气息和文化品位。蓝色家具布置的时候多用的，但是簇新感觉的家具是一定不适合“地中海”的，所以很多家具要故意做旧才好用。而且，家具最好是用实木或藤类的天然材质制成，而且要线条简单、圆润，有一些弧度。色彩地中海风格偏爱使用象征太阳的黄色、天空的蓝色、地中海的青以及橘色，整体上来说不偏好清淡色彩。在我们常见的“地中海风格”中，蓝与白是比较主打的色彩。植被选取地中海风格对应的植被类型为副热带常绿硬叶林，此类植物的特点为叶片一般较厚，叶表面有蜡质，还包括葡萄、橄榄、柑橘等。本案分析我们案例中的地中海风格庭院主体用白色框架，大片玻璃搭建了一个阳光房，外有回廊，环绕草坪，可以坐在回廊的桌椅上喝茶用餐，草坪的开阔视野让人心情舒畅。主人追求自然简单，家具大量使用白色和蓝色，相互渗透到每个角落。上海的气候不适宜种植大量热带植物，所以主人在花园里种植大面积草坪，使用的盆栽小巧精致，总体感觉很舒服，丝毫没有繁冗的味道。
家居	三种色彩搭配出不同的客厅表情(组图)表情一 用同色系铺陈视觉关系红色跟橘色作为主调并不是很容易把握的，因为大面积此类颜色的使用容易使人感到烦躁，而这间客厅的搭配却恰到好处。墙壁摒弃了花色的壁纸，保留纯白的底色，只挂了两幅充满稚拙童趣的画作，并以简洁明快的天蓝色打破视野中红色占据的僵局。地板也做了简单处理，只铺一块浅淡的扎染效果的地毯，绝不喧宾夺主。红色单人转椅跟外面的红色圆顶镂空沙发相配，自然而亲切。橘色的拐角沙发线条干净利索，上面摆放着玩具熊和各色靠包，玩具熊猫坐着的两把小椅子和茶几一侧的小木马，无一不透露着孩童的可爱。条纹茶几和小柜子都选取原木材质，不论是茶几上的珠算、小柜子下面收纳的各式玩具，还是木质方花瓶中垂落下的红绿相间的枝叶，全都非常贴合房间谐趣欢快的主题风格。
家居	三种面积 三个女人的空中花园(组图)这是我的空中花园最后的结果.有个吧台,还有小餐厅 ,还有可以打牌的地方.没有比这个更让我满意的地方了.
家居	三脚架 更稳定更精确(图)这些疯狂有趣的想法出自德国红点概念奖。这个主要鼓励年轻设计师创意的奖项近日揭晓，从来自49个国家的接近2000件作品中，评委根据创新程度、美感、可行性、功能性、实用性、人机工学与情感内涵等标准，选出170件获奖概念，其中的21个获得“好中最好”奖。大量亚洲选手，尤其是来自中国大陆、韩国的设计师，在红点概念奖上表现不俗。
家居	上下固定的斜屋顶窗拉帘(图)斜屋顶窗的拉帘 上下固定的斜屋顶窗拉帘 在复式结构房屋的顶层，往往会出现斜屋顶窗。尝试为这样的窗户制作窗帘，是既新鲜，又有趣的事情。这样的窗户最适合使用上下都分别固定的拉帘，首先要将用来挂窗帘的窗帘环穿入窗帘竿，然后把窗帘竿通过支架固定在墙上，最后把装好挂钩的窗帘挂在窗帘环上就完成了。 1 由于斜屋顶窗的特别形状，窗帘支架一般是固定在人们面窗而立时所面对的那面墙壁上，而且支架距窗户要有一定的距离。2 窗帘是通过窗帘上的挂钩挂在窗帘环上的，这样摘取也很方便。
家居	上海家电以旧换新启动 可获新家电售价10%补贴昨天上午，广受市民关注的上海市家电以旧换新正式启动。即日起，市民在国美、永乐、苏宁、百思买等21家中标家电销售企业和9家中标回收企业交售电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑等5类旧家电并购买新家电，将获得新家电销售价格10%的以旧换新补贴。持居住证者以及外地人暂不能享受据悉，在本市注册登记具有法人资格或具有本市户口、在规定时间内(即日起至明年5月31日)交售旧家电并购买新家电的单位和个人(以下简称购买人)，在购买新家电时可按新家电销售价格的10%享受财政补贴，补贴上限为：电视机400元/台，冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台；对回收补贴范围内旧家电并交售给指定拆解处理企业的中标回收企业，有关部门将给予运费补贴，持上海居住证的“新上海人”及外地人暂不能享受家电补贴。根据由市商务委、市财政局、市发改委、市经信委、市环保局、市工商局、市质监局等七部门组成的上海市家电以旧换新工作小组昨天公布的《上海市家电以旧换新实施细则》，被列入补贴范围的5类家电产品包括电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑，补贴资金由中央和地方共同负担。截至8月14日，本市分别有21家销售企业和9家回收企业成为家电以旧换新的第一批中标单位，通过备案审查的网点数量为606个，其中销售网点338个、回收网点268个，老百姓熟悉的国美、永乐、苏宁、百思买、农工商、沃尔玛、易初莲花、第一八佰伴等均榜上有名，市民可登录家电以旧换新管理信息系统网站(www.jdyjhx.gov.cn)或市商务委网站(www.scofcom.gov.cn)查询第一批中标单位的具体名单和联系方式。市商务委副主任张新生表示，随着销售和回收企业网点备案工作的进一步展开，网点数量将不断增加。目前第二批销售网点招标即将开始，老百姓进行家电以旧换新将越来越方便。5类家电可互换 旧电脑也能换新空调据上海市商务委员会副主任张新生介绍，上海家电“以旧换新”政策补贴范围内的5类家电，不受厂商、品牌、型号限制，购买人可通过网络、电话等方式向指定回收企业申请旧家电的交售，后者将上门回收，并开具国家统一的“家电以旧换新凭证”，购买人凭这一凭证便可到指定销售企业购买这5类新家电。5类家电产品也可实行交叉，比如交售旧电脑的市民购买新空调或其他家电(并非一定要购买新电脑)也可享受家电以旧换新补贴。打折与补贴不矛盾 促销价上再抵扣10%记者昨天在市场走访中发现，国美、永乐、苏宁等家电销售商已于启动首日在各家连锁店门口打出了醒目的以旧换新促销广告，永乐生活电器各大连锁店甚至推出了“追加补贴”的促销手段，以旧换新的消费者除了可享受10%的政府补贴外，买彩电可追加200-300元补贴、空调追加100-500元补贴、冰箱和洗衣机追加200-500元补贴、电脑在国家补贴基础上再追加10%。上海市商务委员会商贸行业管理处处长濮韶华强调，“以旧换新”补贴政策和销售企业的商业促销活动是不矛盾的，家电“以旧换新”补贴是在促销的折后价上再抵扣10%。家电以旧换新上海第一单 21寸旧彩电换成32寸省了810元“方先生，这是你交售的21寸旧彩电的回收费30元和《家电以旧换新凭证》请收好，用这张凭证去店里选购一台新家电，你就可以拿到10%的以旧换新补贴了……”昨天上午10时40分许，永乐电器漕宝店的“以旧换新”服务人员将一张编号为“SGCDANJCWS0008000001”的《家电以旧换新凭证》交到中年男子方亚鸣的手中，这意味着沪上家电以旧换新第一单正式诞生。“前天我打电话给永乐漕宝店咨询家电以旧换新，听说永乐既是中标销售商又是中标回收企业，所以等不及对方上门收购，就直接把旧彩电搬过来了，没想到竟然是全上海第一单！”方亚鸣用手拍了拍自己的脸，显得有点不敢相信。捏着“000001”号《家电以旧换新凭证》，方先生在漕宝店内转了一圈，最后还是选中了一台32寸的海信彩电。由于是上海家电以旧换新第一天，彩电生产厂家和永乐销售方在彩电原价4200元的基础上，分别给予了200元的厂家额外补贴和200元的永乐追加补贴。在交完3800元货款、开具了商业零售发票后，方亚鸣再次来到刚刚拿到30元回收款的“家电以旧换新贴补处”，凭借身份证和3800元发票当场拿到了380元的以旧换新补贴。“两个200元加上380元补贴和30元回收费，总共节省了810元，实际上我只花了3390元就将看了9年的21寸旧电视换成了32寸的新彩电，还是很划算的。”方先生说。家电补贴上限电视机400元/台冰箱(含冰柜)300元/台洗衣机250元/台空调350元/台电脑400元/台(补贴或直接从价格中抵扣，或在柜台领取，详情请咨询各商家)“家电以旧换新”须知◆即日起至明年5月31日交售旧家电并购买新家电的单位和个人，在购买新家电时可按新家电销售价格的10%享受财政补贴，交售旧家电与购买新家电的单位和个人必须一致。◆电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑5类旧家电回收后，凭家电以旧换新凭证购买5类新家电中任一类均享受补贴，不受厂商、品牌、型号限制。◆已享受“家电下乡”补贴政策的新家电不得重复享受以旧换新补贴，但以旧换新补贴可与针对高效节能空调进行的“节能惠民工程”补贴相叠加。“家电以旧换新”流程购买人通过网络、电话或其他方式申请，中标回收企业上门收购旧家电，并向购买人开具国家统一印制的《家电以旧换新凭证》；企业上门回收购买人凭交旧时提供的同一身份证件、《家电以旧换新凭证》，到中标销售企业购买新家电，并在中标销售企业指导下填写《家电以旧换新(家电)补贴申报表》。凭身份证“购新”对符合条件的，中标销售企业在售新时直接向购买人垫付补贴资金，也就是采用直接从价格中抵扣的办法简化程序。直接降价或支付补贴财政部门根据信息系统记录和凭证给销售企业兑付企业已垫付的家电补贴。财政兑付以旧换新第一批中标销售企业名单和联系方式企业名称咨询电话上海国美电器(查看地图)有限公司400-811-3333，62315512永乐(中国)电器销售有限公司400-811-3336，52869147上海苏宁电器(查看地图)有限公司4008-365-365百思买商业(上海)有限公司400-886-8800农工商超市(集团)有限公司96896特易购商业(上海)有限公司800-820-6878，400-820-6878沃尔玛华东百货有限公司浦东店：50945855五角场店：65115017江桥店：39112501宝山店：36325500上海商务中心家电城市场经营管理有限公司65558897，65534735，65535453上海世纪联华超市发展有限公司96801上海百联电器科技服务有限公司962512好美家(查看地图)装潢建材有限公司63276330东方商厦有限公司64870000-7139华联集团吉买盛购物中心有限公司56888666-301813585638668，13002121719上海百联集团股份有限公司上海市第一百货商店63223344-55537上海华联王震信息科技有限公司63224466-6133，-6105华联超市股份有限公司962828上海百联商贸有限公司(电子商务)52629933-8163www.blemall.com上海第一八佰伴有限公司58360000-67096上海易初莲花连锁超市有限公司51351111上海易买得超市有限公司61431838上海联家超市有限公司(家乐福)56353411以旧换新第一批中标回收企业名单和联系方式企业名称咨询电话国美电器上海永乐恒远电器服务有限公司国美：400-811-3333，68192951永乐：400-811-3336，68192916上海杨浦苏宁电器售后服务有限公司4008-365-365上海森蓝工业废弃物管理有限公司400-8822-802上海电子废弃物交投中心有限公司56391166上海新锦华商业有限公司962300，62385500上海百联电器科技服务有限公司962512上海世纪联华超市发展有限公司96801华联集团吉买盛购物中心有限公司56888666-301813585638668，13002121719华联超市股份有限公司962828注：市民也可登录家电以旧换新管理信息系统网站(www.jdyjhx.gov.cn)或市商务委网站(www.scofcom.gov.cn)查询 
家居	上班族必有的清洁电器(组图)家庭描述：三口或两口的小家庭，生活规律，一般将周末固定为家务劳动时间。家庭成员追求精致生活和高效率，不希望因家务劳动而耽误过多的精力和体力。组合方案建议1 轻松清洁做家务的时间有限，当然希望在最短时间获得最出色效果。吸尘器清洁地面效率很高，再加上根据空气动力学设计的独特吸尘嘴，侧刷毛能清除角落和拐角的灰尘，前开口吸走大块尘屑，任何家具都无法阻挡吸尘器的脚步。吸尘过后的清理过程往往伴随着灰尘而会弄脏手，独特的卡式装置则无需接触灰尘也能顺利处理尘袋。多重过滤网捕捉吸附99.9%的灰尘。
家居	下午茶的时间里打翻调色盘(图)下午茶时光方的、圆的，粉的、绿的，可爱的食盒在下午茶的时间里打翻调色盘，芒果布丁除了味道鲜美，原来还可以充当餐桌画卷里的一抹亮色。
家居	下层橱柜的粉刷特点(图)下层橱柜的粉刷特点。除了喷涂红色油漆外，适当的仿旧效果更加有趣。
家居	下面的沙发更具舒适感(图)上方设置的白色橱柜令下面的沙发更具舒适感。橱柜内部的灯光，映照着杯盘收藏品，为色彩中立的空间添加丰富的颜色。
家居	不一样的动物造型(图)来点不一样的动物造型!一个是以友善的鹿来做外型，鹿角刚好拿来放话筒～另一是老鹰欲展翅而飞之样，二款设计栩栩如生，都是精典之作。
家居	不受风又享受通畅感(图)三、床头造景法 一般讲，床头那面墙没有窗子的。人为地装饰出假窗，在安全、 不受风又享受通畅感，比如，造一个“中式”的圆形窗或“月亮门”，是别有风味的。 
家居	不可缺少的是充足的阳光(图)素雅的装饰让人感到整个房间都清爽宜人，甚至连空气都变得纯净清新了。在舒适宜人的空间中，不可缺少的是充足的阳光和令人神情气爽的微风。素雅小碎花椅套装饰的椅子，让房间纯净之中透着一丝温馨。 
家居	不同发型的电梯(图)扶梯是各大商场的必备设施，扶梯虽然方便，但乘坐时却难免觉得无聊，如果能顺便欣赏几个颇具创意的广告，或许可以借机打发一下无聊的时光。 
家居	不同的材质和质地(图)一条简单的黑色长条色块增加了角落的深度，本来容易被忽视的角落反而成为了居室里的亮点。其它配饰的选择除了颜色非黑即白之外，最好选择不同的材质和质地，这样就会有既丰富又单纯的效果。 
家居	不同的沙发 不通的客厅风格(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
家居	不同风格的书房背景墙装饰(组图)深色的背景点缀着明亮的橙色，使安静的书房仿佛也有了活力。
家居	不喜欢金碧辉煌的家(图)“我喜欢在家待着，呆在家里总比在街上瞎跑要好。也比较喜欢休闲一点的，自己住在里面比较自在，金壁辉煌的我觉得不像家，更喜欢舒适一点温暖一点的。”刘欢坦言道，房子是十年前买的，那时候每年都要出国，而每次出国他对外国人的房子都很注意，最后觉得德国民居很不错，就选择了那种风格来进行装修。十年前还不像现在，那时候的装修队首先是没有什么设计，大家来了就是装个大厚门套、吊个顶、弄点石膏线。当时刘欢对他们说我要德国民居那样的，他们也不懂。最后只能一点一点地告诉他们说，我这个是什么样的。刘欢不会画图，好在施工队里有一个搞设计的，于是刘欢说一句他画一下，然后又觉得这不是那不是的。画图还是好的，有的地方即使已经装好了，但只要刘欢看着不像也得拆了再重来，很麻烦，而且每天都得在现场盯着。至于装修的材料，那个时候跑到装修市场上只要能看上眼的东西，一问八九不离十全是进口的，很贵。反正那时候也不急着入住，就一点一点做，最后一装就是小半年。至于夫人卢璐，那时候她还在北京电视台上班，忙的不得了，根本没时间管这些，所以房子都是刘欢一手装修的。除了装修，另一个让刘欢得意的就是他的收藏品，他像一个收藏家不无自豪地讲解着每件收藏品的来龙去脉，比如说这个台灯是在哪儿买的，那根木头是在哪儿发现的，这个阿拉伯烟壶是如何从国外托运回来的，地毯又是怎么从阿根廷背回来的，而烛台是在德国的一个拍卖行，别人家里不要的玩艺，当时也是朋友带着去的，朋友看见那个烛台觉得不错就给刘欢买了下来，它可以拆开，比较好带，于是刘欢就拿回来了，至于客厅的茶几，那是用真正的车轮做的，墙上的小如弓是在荷兰买的，很小的工艺品，好玩还好带。“我这里就没有贵的，好像我这屋子也不适合放一些特贵重的东西，觉得好玩就买来。不过，无论是哪件藏品，都要和房间整体的风格般配。”看到餐厅里有两张欧洲国家队球员的合影，我以为是铁杆球迷刘欢放的，哪料到他说：“其实是卢璐，她看完世界杯发现杂志上有这两张图片就剪下来，我也喜欢看，两年一次，世界杯一次，欧洲杯一次，其它的球也不看，我们就属于准球迷，只看好球，呵呵!”刘欢还在家搞了个工作室，工作的时候就在那个小屋子待着。没事的时候即使没有朋友来他也爱在酒吧那儿待着，刘欢家看来很受朋友欢迎，采访的时候就有人打来电话说一会儿到，以前刘欢很爱喝酒，现在喝不了多少了，但是他很喜欢自己调酒，觉得很好玩。
家居	不大的空间足够温暖(图)这是女生看到都会爱上的家居，精致梦幻，每一处都透着童话般的纯美，而不大的空间足够温暖，如一处港湾，停泊最柔软的心灵。 
家居	不必把家居饰品都摆出来(图)技巧3不必把家居饰品都摆出来一般人在布置时，常常会想要每一样都展示出来。但是摆放太多就失去了特色，这时，可先将家里的饰品分类，相同属性的放在一起，不用急着全部表现出来。分类后，就可依季节或节庆来更换布置，改变不同的居家心情。
家居	不普通的枕头给与众不同的你(组图)绣花枕头，表面上好看，但里面装的是一草包。比喻人外表上好看，但实际上没有才能。但是，新时代的MM们，充分发挥了枕头的妙用，打造了一个又一个七彩的家。花点心思，漂亮MM绝对不是绣花枕头。
家居	不花大钱 却能轻松打造夏日居室(图)基础篇想要不做大的改造，不花大钱，却能轻松打造夏日居室，对家做一些小调整，更换一些居家用品是比较好的方法。无论是加一张凉席还是换一条被单，都是希望可以给房间增加一些凉意从而更好的消暑。个中要领在于，既考虑使用比较凉爽的材质，也需要根据不同房间的特性来设计更换方案。
家居	不规则屋不宜做卧室(图)不规则屋不宜做卧室 不规则的房间不可用做夫妇的主卧房，否则会导致久婚不孕的后果。
家居	不规则户型 地砖划分空间(组图)有很多漂亮的家令人赞美，欣赏，但却没有打动人的温度，它们是有距离的家，只得远观，不得亲近。一个很懂得自己需要什么的爱家之人，遇到了感性的设计师芳芳，于是家就成为悠闲泰然的一方乐土。深度记忆“当我站在空空的屋子中，望着窗外的景色，那种陶醉与迷恋的感触我至今记得，当时，脑海中反复出现的只有一定要把外面的绿树繁花领进这个家的念头。”设计师芳芳回忆着最初接受大河置家邀约时的情景仍颇为感慨。
家居	不言而喻 一种奢侈的享受(图)在一个阳光灿烂的午后，主人懒洋洋地躺在床上或者坐在餐桌旁，任凭光和影在整个房间里自由地游动，嬉戏，美丽的心情那是不言而喻，真是一种奢侈的享受。
家居	与你共鸣 这是一个有气质的家(组图)“设计其实就是在讲故事”。 一个人讲给另一个人听，是希望对方能听得懂，并共同分享其中的精彩，以达到一种互动与共鸣。傲骨的墙饰，别致的吊灯，七彩炫目的盘子，一下子吸引了我的眼球~
家居	与客厅沙发色彩相呼应的餐椅(图)拙朴的原木色餐桌，与客厅沙发色彩相呼应的餐椅，简约的吊灯，加上一幅别具特色的装饰画，让餐厅成为一个独特的个性空间。
家居	与床同宽 软垫做床头背板(图)5.软垫做床头背板做一个与床同宽的软垫当作床头背板，睡前靠着看一会儿书是一件非常惬意的事。为了让垫子更有型有款，可以买一些比较有特色的纽扣缝在垫子上，矩阵排列。做好后，在软垫的一侧穿上挂绳，挂在墙壁的饰板上即可。这种饰板在建材市场有售，就是门套线或窗套线，可根据自己的喜好挑选复杂或简单的线条。
家居	与时装风尚同步的多风格床品(组图)注重设计感与品质的床品，带给你的不仅是赏心悦目的形式，更是自由自在的心情与一夜安眠的体验。与今季时装风尚同步，风格多元的床品，视觉抢眼，浪漫热情。在装修风格中加入古典元素，搭配有抽象纹理、色调柔和、质感细腻的床品，给卧室带来华丽优雅的感觉。在床头不规则地堆放不同质感的靠包，融入一些高亮度的金属色，使复古中增添时尚感，并充满舞台设计效果。注重设计感与品质的床品，带给你的不仅是赏心悦目的形式，更是自由自在的心情与一夜安眠的体验。与今季时装风尚同步，风格多元的床品，视觉抢眼，浪漫热情。在装修风格中加入古典元素，搭配有抽象纹理、色调柔和、质感细腻的床品，给卧室带来华丽优雅的感觉。在床头不规则地堆放不同质感的靠包，融入一些高亮度的金属色，使复古中增添时尚感，并充满舞台设计效果。
家居	与美好的事物作伴(图)花开的时节，是美与希望的时候;在这里，把美丽、炫耀的色彩搬回家里，与美好的事物作伴，享受优雅而时尚的生活。色彩绚丽的花朵，装饰出不一样的客厅。
家居	专家解读英式乡村风格(图)专家解读英式乡村风格 了解英式乡村风格 英国的风景式庭园采用的是典型自然式布局，模仿纯天然景观的野趣美，以自然式地形、水体、园路和植物来组织庭园，体现出浓郁的自然情趣。 如何规划布局 英式庭院向往自然，崇尚自然，因此它采用开放式的空间结构，大面积的自然生长花草是典型特征之一。自然的树丛和草地，随处可见的花卉绿植，注重花卉的形、色、味、花期和丛植方式。硬质构造物则采用天然木材或当地的石料，以使之融入周围环境。 把握硬质景观特点 以天然石材为主，形成自然美感的园路。园中还多用原木铺成园路、台阶等。由于英格兰地区气候适宜，所以草坪作为主要道路铺地材料，这充分体现出人与自然的融合。英式庭院构筑物较复杂，常见圆柱、凉亭、观景楼、方尖塔和装饰墙等。花架是英国风景式庭园中应用最多的建筑形式，常采用木材、石材、砖或混凝土，也有采用古典柱式植物组合成花架。 空门巧用装饰元素 英式庭院中较多建造一些装饰物，如：雕塑、自然喷泉水景、原木坐凳、日晷、供小鸟戏水的柱盆、花盆、石钵等。 如何搭配植物 植物以自然式种植为主，除了最具代表性的爬藤植物，如玫瑰、蔷薇、铁线莲外，还应用大量乔木、花灌木、宿根花卉和地被植物，如：白桦、洋槐、黄杨、美人蕉、丝兰、鼠尾 草、熏衣草、萱草及多年生植物。植物都自然生长，不刻意的修剪，重视其色彩的搭配和相称，突出体现自然植物的群落和特点。户外家具搭配 因为英式庭院呈现出的是花朵繁茂，清新自然的效果，庭院中又多用木质构筑物，如凉亭、花门、篱笆等，尤其以白色最具代表性。所以户外家具最好是用和构筑物相同的材料。比如白色的 木质家具搭配花朵图案的舒适座垫和靠垫。以蔷薇为主体的花园不仅美观，也十分容易维护，这种花具有顽强的生命力。降低了花园的维护成本。铁线莲‘Will Goodwin’ 攀 援在白色的篱笆墙上，它 花朵直径有 15 厘米长，花期能持续整个夏天。 
家居	专门定制的坐垫(图)专门定制的坐垫，可以给我们室外的躺椅量身定制舒适而又美观的垫子。让我们更加舒适的享受美好的假日，来一杯小饮，小憩一会，生活的悠然自得。
家居	世界各地搜集而来的不同用途的手套(图)物品怎样获得像水一样渗透在各处的“平常至极”的境界呢？在哈彻与科林看来，秘诀在于功能，物品因为好用而受到最多数人的欢迎。一件产品的最佳状态是用的时候是一种享受，不用时安静地待在那里，与周围事物和谐共处。如果产品因为时尚的更迭而出局、或者与环境格格不入，那么它一定是坏设计。有评论家说，哈彻和科林的作品抓住了简约的精髓，却并非乏味的极简主义，原因就在于他们探测物品本质功能的能力，只有如此，设计才能简单而不干瘪、清澈而不肤浅。
家居	业主尚未进行后期软装搭配(图)案例欣赏：田园乡村和地中海风格混搭风为了给业主打造一个完美的生活空间，设计师很费了一番气力，如何把儿时梦想里的全部囊括在宅子里呢?此套图片业主尚未进行后期软装搭配，相机拍出来偏色也比较严重，但并不妨碍我们看到最初的梦想，由拱形搭造而成，纯美色彩为主体的浪漫空间。
家居	业主是个很豪爽的80后女孩(图)业主是个很豪爽的80后女孩，因为她豪爽的性格，成就了她目前年纪轻轻就事业有成，有着自己规模不算小的广告公司。而且业主又是个特别注重亲情的人，与其接触时间长了，会发现她对自己家族的每个成员都特别的好，而且特别的孝顺。本来装修要全部按照她的喜好来做，但是家中父母和亲属要来经常小住，所以也要考虑到她们的喜好和感受。
家居	业主是懂得品茶之人(图)这间房间被业主设计为专门的茶室，业主是懂得品茶之人。在阳光明媚的午后，品一杯香茶，别有一番滋味。
家居	业主自己装修应该注意的装修问题主持人：你以前所接触的业主里，你感觉他们对风格的认识正确吗？孙琦：有的正确，有的不正确。有的业主从来没接触过装修，有的可能在装修前做了不少工作，觉得买房子心情特别好，就去看看资料、图片；有的业主不知道从哪入手。主持人：你过去装修的房子里面，业主上来就给你指出风格的比例占到多少？孙琦：应该是70%左右，因为大城市基本上人文素养比较高，基本在装修的时候他们就把装修风格给定位好了。主持人：介绍一下这几种风格的造价。孙琦：地中海墙面，咱们用的是白灰泥，但是现在白灰泥不好买，这种材料比较贵。如果不用这种材料，也可以用其他材料来调节，这样会让他的材料费用更低。主持人：如果遇到对装修、设计风格不了解的业主，设计师是怎么处理的？孙琦：一，是找一些不同风格的图片提供给业主，给他讲解每一个风格有什么特点；第二，就是带业主看不同风格的样板间，让你身临其境，觉得我的家以后装完是这样的，我感觉整体风格和我的性格搭配布达佩，自己喜不喜欢。第三，就是根据业主职业、业主性格、业主年龄来定位风格。主持人：不同职业，会受到什么影响？孙琦：比如教师，我碰到过很多教师，他们多数都是喜欢中式风格的。有些搞游戏开发的，他们就比较喜欢现代、现代简约和后现代的风格。主持人：如果他想自己装修，应该注意一些什么东西？孙琦：这就要注意前期的步骤，第一，应该在前期把功能划分好。第二，确定完之后再去选择风格，可以看看杂志，看看网上的成功案例，看看自己比较喜欢哪些风格再去做。这就像画画一样，画画的时候就是先从大体开始，再做细节。装修也是一样，先从大体上开始划分，再考虑装修风格的细节。还有一点，可能有些业主也会先选家具再选空间，比如当时我选的是欧式风格，后期在跟设计师接触后，觉得现代风格或者中式风格比较适合我，但是家具都买完了，这样就搭配不上了。主持人：跟设计师来说，他们考虑不周全的地方在哪里？孙琦：很多就是颜色搭配上，空间搭配非常杂，什么颜色都有。因为他不是从专业角度考虑从大体出发，只是觉得喜欢一个单独的家具，但这并不适合你的整个装修风格。再一个就是壁纸。像电视背景墙，我不做背景墙，只是一面墙，我在局部做壁纸。这样乳胶漆和壁纸的视觉感觉非常不好。但有些时候可能业主就喜欢在某一个局部贴壁纸，其他的地方不会贴，这样比较不搭配。主持人：现在比较流行什么风格？孙琦：现在比较流行的风格就是现代简约、现代、欧式这些风格。主持人：欧式我们做的多吗？是不是别墅用的这种风格比较多？孙琦：对，一般都是百平以上的。主持人：你自己比较喜欢哪种风格？孙琦：现在随着客户的要求不同，这些风格都在做。主持人：你觉得做哪种比较得心应手？孙琦：比如地中海的、新巴罗克的、现代简约的这些风格会经常做。主持人：你觉得作为一个设计师平时应该注意什么？孙琦：平时要多看看书，还要注意个人修养的问题。主持人：能简单介绍一下现代的装修风格吗？孙琦：我记得上学的时候，考试用的教材是《世界美术史》，那里面就有许多关于室内的设计，各种风格和特点，多数都是在那上面学的。可能设计师对各种风格都把握多了，如果单独出现一个以前没做过的风格，可能看一些它的历史背景也能做得挺好。主持人：我感觉你说的现代简约风格能够满足大部分人群。孙琦：对。主持人：这种风格感觉没有什么特点。孙琦：对，现在设计师的装修风格目的也是想引领大众去消费。主持人：可以说一下设计中的一些小原则。孙琦：这些原则可以有。我觉得一个好的设计师应该是没有原则的。因为咱们所用的装修材料特别多，如果你都去循规守据的去做就不可能创造出更好的东西。像客厅就不适合用太纯的颜色，别打破太纯的原理，墙面颜色千万别用太纯的颜色，可以把它的纯度降低一些，这样视觉感会好一些。咱们本身有一个视觉的错觉，一张白纸，在这里点着一个黑点，你看时间长了，肯定这个黑点会越来越小。你在屋里创造出一点视觉错觉，会感觉屋内的空间更大。你可以在屋子里放几个镜子，可以拉大视觉空间。主持人：我以前总是觉得田园风格污染比较严重，我觉得它的材料里面拥有的化工成分比较多。孙琦：有一些材料是纸基的，有一些是无纺布的，还有一些是PVC的，现在 市面上多数用的就是这三种。这三种价钱参差不齐，也是在环保上区分的。像无纺布比较好一些，本身就是布面的，它的环保好一些。像PVC是合成材料，塑料的，对人体多多少少都有害。主持人：还有一点，比如冷暖色调的问题，有的是黑白搭配的，感觉看上去比较冷；还有一种就是暖色调的。这一点我们是怎么考虑的？孙琦：空间搭配不单单指的是颜色。色调还要有灯光的搭配。以前用的色灯、筒灯和内部照明灯泡多数都是卤素灯和白炙灯，但是这两种灯的热量特别大，而且节能不是特别好。现在采用的灯都是LED的灯光，第一，它不产生热量，另外它比较环保。比如墙面如果刷黄漆，再配黄光，它的浓度肯定会高。这些仅仅指现代简约风格的。     主持人：了解了这么多，看来业主朋友自己设计小家还是要费一番功夫的，大家以后再自己设计的时候，一定要多多参考专家的意见，再次感谢孙琦的到来，希望以后有机会可以再次做客新浪！
房产	6.16乐居与润泽地产开启摄影展战略合作(组图)为庆祝祖国60周年的华诞，纪念30余年间的重大历史事件，回顾中国城市化进程的点点足迹，记录群众居住环境的变迁，2009年4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理(blog)》杂志社和新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展活动启幕。 “润泽地产”是以塑造差异化创新型高端物业领跑者为目标的地产企业，多年来一直秉承“诚行天下 品质为先”的企业理念。润泽地产所属运通集团在广州所开发的顶级豪宅“金海湾”先后获得“中国十大超级豪宅”、“中国名盘”等称号。2001年润泽地产进军北京，在国奥核心区拿下近百万平米土地，分为四个项目先后独立开发，致力于用建筑推动整个区域乃至城市的发展。随着润泽庄园和悦溪的相继面世，其责任地产、诚信地产的品牌形象已经获得全国高端客户的广泛认可。      >>>点击进入润泽庄园     >>>点击进入润泽悦溪新浪和润泽地产将共同用自己的镜头诠释时代和城市的变迁，为建国60年献礼。6月16日，润泽地产总经理封屹做客新浪乐居，润泽地产携旗下润泽悦溪、润泽庄园项目与新浪乐居，就“我的城市我的家”全各国摄影大展活动展开全面战略合作。相关阅读： >>>"我的城市我的家"摄影大展>>>战略合作启动仪式视频直播>>> 名博品鉴团走进润泽庄园>>> 新浪乐居购房日悦溪专场时间：2009年6月16日上午10：00地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：润泽地产常务副总 封屹新浪乐居总经理 罗军中国摄影报总编辑/摄影专家 曾星明润泽地产市场部经理 张昊润泽地产市场部副经理 李剑瑛主持人：新浪乐居大客户部主任 邢晓利新浪乐居将对此次活动进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎走进新浪嘉宾聊天室，今天我们请来了几位尊贵的客人，也是我们新浪乐居一直以来非常好的合作伙伴，润泽地产的几位领导。今天润泽做客新浪，也是基于我们目前进行的一个“我的城市我的家”一个活动。大家可以看到我们后面有一个背景版，这也是我们当前一个非常火热的活动：“我的城市我的家”全国摄影大展。首先我介绍一下今天的嘉宾，坐在中间的是润泽地产的副总封屹，坐在旁边的这位是新浪乐居的总经理罗军；坐在封总旁边是我们非常熟悉的，对项目营销也非常到位的润泽地产市场部总经理张昊；坐在我旁边的是润泽地产市场部副经理李剑瑛。“我的城市我的家”摄影大赛从4月底启动，到目前为止已经有4个月的时间了，上次易小迪加入到我们这个活动，之后陆续有一些品牌企业的加入。下面我把话筒交给罗总，介绍一下“我的城市我的家”目前的情况。图为新浪乐居总经理 罗军罗军：是这样的，我先谈一下这个活动的起用。实际上是在一个偶然的机会下，我和建设部的几位领导，包括中央广播电台的几位领导谈话，今年是中国建国60周年，怎么样体现一个国家的成绩？大家认为一个国家的成长与否取决于它的城市化建设，城市化建设最主要的就是建筑。最终我们想到以摄影的模式。所以我们就起了这样一个相对比较通俗的名字，“我的城市我的家”。从启动到现在大约有一个月的时间，这一个月的进展以及影响超出我们所有人的想象。我们突然发现，这些年大家真正感受到了新中国给他们带来了美好生活，他们也感叹自己的生活变迁，太美了，太幸福了。因为我们现在这个活动的奖项很少，最高奖项也就是10000元。所以我们认为大多数网友参与不是因为这个.到今天为止，已经有65000幅作品在上传。非常不容易。第二，超过100万的选票已经上来了，我们发现这个活动非常受关注。同时，我们还开启了手机的上传和评选，这个增长量很大。我相信这应该是一个很大的受众面的参与。另外，也有一些开发企业的参加。开发企业非常愿意将自己好的作品介绍给这个城市。好的作品，大家一起来欣赏。第三个层面，是越来越多的合作。其实我们最初是第四个机构，广播电台是第五个机构，他们认为这样一个好的活动，希望加入进来。另外，与地产相关的联盟有100多家。到现在为止，100多个期刊每一期都在对“我的城市我的家”进行报道。所以，我感觉这是一个真真正正的兴趣点。我觉得以网民参与，各种媒体的参与，与地方的合作，还有地方的市委宣传部各个机构几乎都参与了。到目前为止应该超过了10个地区成立了专门的组织。这个活动到现在为止才一个月的时间，发展到这个地步非常不容易。以上就是我们活动的现状。这个活动开始的一个月以来，到今天为止已经接到了65000幅作品，接下来超过10万应该不是问题。歌颂伟大祖国的成绩，弘扬我们对这个国家做出的贡献，这是我们要做的。所以我们可以看到这个活动的确是意义非凡。主持人：听完罗总的介绍，也就引出了润泽地产做客我们新浪嘉宾聊天室参与我们这个活动的意义。接下来要问封总一个问题，润泽地产八年来是秉承着“诚行天下 品质为先”的理念，这个跟“我的城市我的家”这个摄影大赛的活动是不谋而合的，我觉得这也是润泽地产想要达到的一个效果。图为润泽地产常务副总 封屹封屹：我说一点，一个地产项目从动工到入住，每个环节都经历了很多非常复杂的过程。一个国家的转变重要的一点就是城市的变化，从地产开发的角度，每一个地产项目的主要目的就是盖房子，只要他要盖房子就要对这个地区的环境有所改观。城市面貌的改观，第一是房子，还有两大因素，第二个是道路。第三个是绿化，这么多年来，我们已经越来越重视这个事情。但就这样一个地产在之前全部是土路，没有民宅。经过这么多年我们的投入，我们一共改建了8公里的道路，包括我们周边的路。同时，这个项目本身有40万平米的社会绿地，我们大概建了有30万平米，应该说为这个地区的改善起到了重要的作用。有一个网友拍到了一个照片，他把这些照片摘录到一起，是关于我们这个地产项目的。最早是关于农田的，尤其像北苑地区，离鸟巢不是很远，但是一直没有人发觉。直到去年它出现了热销，让众人感受到它有这么大的变化。这些都是客观上给这些地区带来的变化。我们今年进行了项目的建设，而且赶上了建国60周年大庆。同时又有乐居牵头的这样一个摄影活动，这都是我们的缘分。我们感觉能够参与到这个活动中感到非常的骄傲。这么多年来我们做了这么多事情，当然每个人做事情都希望有机会能够展现。尤其这些事情又能够展现我们国家60年来的变化，也是一件非常高兴的事情。所以，我们会积极地热情地参与摄影大赛。也非常巧，我们润泽庄园这个项目6月底也要入住了，现在所有的房子、小区的道路全部都建好了，我想它一定可以给广大摄影爱好者们提供一个最佳的展现他们摄影水平的一个平台。主持人：好。罗军：我们可以请一些摄影师去看看。主持人：接下来补充介绍一下我们的曾总，也是我们“我的城市我的家”的合作伙伴，是《中国摄影报》的总编辑。您好！曾总从我们这个项目启动以来也对我们这个项目做了很多支持。摄影这方面您是专家，比如诠释城市的变迁，诠释一个区域的变迁，在这样一个组图时代应该是一个非常有效的方式。您觉得当前我们用项目诠释一个区域，对业主的黏合度有多高？图为中国摄影报总编辑/摄影专家 曾星明曾星明：60年的变迁，我们是关注民生变化，关注现代化进程的。衣食住行，从“住”这里面可以看到一个很大的概念。从我们祖国大众到一些高端人士都非常喜欢摄影。摄影在中国的发展速度也非常快。通过摄影，人们在物质得到极大改善的同时，在精神上会有一个跟踪。大家喜欢拍照片，无论在社区之内，还是在跨社区地区，都会体现这一点。我们做这个活动可以体现和谐社会的建设，是一个很好的方式。也非常荣幸我们可以找到这样一个“住”的点。可能八年前只是土路，八年之后我们有了一个很好的居住环境的变化，在这里面人的和谐感和幸福感会体现出来。我们再通过摄影的活动把它记录下来，回过头来再去看60年前拍摄的一些照片，可能又是一个很好的历史延续。我觉得意义非常深。罗军：我还想补充两点。第一点，因为我们住在非常好的社区里面，这个幸福是可以值得去记忆的。还有一点，这个幸福是可以去被分享的。如果在这个小区，它的建筑和山水，可以分享给其他人，大家可以感受到这个快乐。我要评论
房产	99久久情定今生大型婚房系列活动启动仪式(组图)背景：“99久久 情定今生”大型婚房系列活动是由新浪网、新浪乐居、婚博会、新浪博客、新浪旅游、世纪佳缘、新浪女性、新娘杂志(北京版)、精品购物指南、等最具影响力媒体联合主办，从2009年6月中旬持续到11月，涵盖从交友、求婚、婚纱、婚庆、蜜月到购置婚房这一终身大事，这是今年婚尚受众覆盖最广泛、目标受众达到率最高、推广时间最长、影响力最大的婚尚盛事。且各个环节均有独家大幅优惠政策，并在各个环节提供丰厚礼品的2009年最受网友关注活动。时间：2009年6月25日上午11：00地点：北京夏季房展会新浪展台嘉宾：中国婚博会秘书长肖长虹世纪佳缘BD总监李江艳北京国华置业有限公司公关部经理赵加思源经纪策划总监杜硕K2海棠湾销售经理王洪宇联达四方经纪公司总经理杨少峰新浪乐居主编杨熙主持人：新浪乐居大客户部主任邢晓利    点击进入“99久久 情定今生”大型婚房系列活动    以下为访谈实录主持人：各位现场的朋友、各位新浪的网友大家上午好，欢迎走进新浪乐居夏季房展的主题展区，关注我们今天的主题活动：99久久情定今生新浪乐居婚房活动，也是我们新浪乐居持续四到五个月持续的大型婚房系列活动，这个活动从我们年轻人交友到结婚、婚房的一系列的09年婚尚的活动，今天我们请了新浪乐居的领导、当前最值得推荐的婚房的开发商代表，接下来我一一给大家介绍：我左边这位是新浪乐居的主编杨熙、接下来这位是京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的杨少峰。旁边这位是中国婚博会的副秘书长肖长虹，旁边那位是北京国华置业有限公司公关部经理赵加、他旁边的是思源经纪策划总计杜硕先生，他旁边的是K2海棠湾销售经理王宏宇，我们的嘉宾介绍完了，接下来我把话筒交给杨熙，让他介绍一下这个活动的定义。杨熙：各位嘉宾、各位现场的朋友大家好，我向大家介绍一下我们新浪乐居主办的99久久情定今生的活动情况。我们整合了新浪在婚庆方面的最强势资源如，新浪女性频道、新娘、育儿频道等相关的资源，我们会集新浪网的力量对这个活动进行大力的报道。同时我们邀请了婚博会，世纪佳缘等在婚庆方面非常有资源的最好平台单位，推广我们99久久情定今生的活动，在外界媒体合作上也整合了婚庆领域最强势媒体，如精品购物指南、新娘杂志等，这个活动将得到众多新婚人群的关注。另一方面，最重要的是给想买房的新婚网友带来实惠，我们也组织了大量的适合年轻人，尤其是作为婚房的项目，特别是北京市场上当前的优势项目参与我们的活动。目前有50多家开发商对这个活动表示了非常强烈的兴趣，包括华贸城、K2海棠湾还有最新推出的京洲世家项目，他们都是市场上非常受关注的，也是网友报名要参加的网上团购的项目。我们新浪整合了这些资源，就是也希望给网友争取更多的实惠，我们可以保证，参加新浪乐居组织的婚房活动的话，让更多的开发商支持我们，能给网友带来更多的独家实惠，我们希望在相关合作机构、开发商朋友的参与下，把这个活动做的更好，给买房人提供最好，最实惠的婚房，谢谢大家！主持人：杨熙说的非常好，其实非常的全面，我们做婚房以前就是说只是用，现在也是为了所有的年轻人，80后，昨天我们新浪活动的头条炒作的就是80后女生在爱情和房子方面的话题，是否为了房子放弃了自己的爱情，大家都面对这样的问题，特别是北京这样的城市房价太高了，我们今天的活动主要是服务网友的，因为在房上很专业，在婚上不是很专业，所以我们联合了新浪女性频道和婚博会，一会儿请肖秘书长介绍一下马上要结婚的一些事宜，在房上面，我们新浪有这样能力，整合我们这些开发商也会给新浪独家的折扣。接下来把话筒 交给我们的肖秘书长，因为肖秘书长今天作客，要介绍一下我们的婚博会，当前也是大家非常关心的，请您介绍一下相关的情况。肖长虹：各位网友大家好，有时间作客新浪乐居参加这次99久久情定今生活动非常高兴。中国婚博会可以说是目前全球最大的展会，是商务部支持的全国100个展会，是民政部主导的大型展会，这个展会在北京举办了11届，在上海举办了6届了，这个展会的作用是给每年主办城市准备要结婚的新人提供一个一站式的购物咨询的平台，大家知道在北京每年有12万人结婚，今年可能突破14万人，这个庞大的结婚人员，他们的结婚需求形成了一个巨大的产业链，包括新房、新房的装修，包括婚纱摄影、钻戒、婚宴等等，光在北京每年新婚消费的产业，不包括房子、车子，就是一个很大的“蛋糕”，随着婚博会的举办，我们把韩国、法国、日本一些结婚的消费理念和新的模式也带到了中国，也是很大的拉动了北京、上海当地的一些新婚的人群消费的理念，起到了很大的作用。这次来讲，新人需求是非常多的，房子是他们结婚中最大的商品，也是最关注的一个商品，在前面十届，我们也和相应的一些机构、公司，比如说在新房这块，也有一些房地产，包括合生、沿海赛洛城都参与了，我们这次非常高兴和新浪乐居合作，我们更多的是把目前最完整的一些婚房的信息提供给准备购买新房的消费者，大家对这个价格也是非常敏感的，每年的展会都有各种房子的信息，今年我们聚集在一起，希望这次是我们首次全面合作，我们希望能够有一个更全面的，作为一个平台，把每年的北京、包括上海的展会、重庆，把主办城市当地适合做婚房的信息提供给大家，也希望给大家形成一定的优惠，谢谢大家。主持人：谢谢肖秘书长，其实结婚是我们人生中非常大的一件事，买房也是我们花费一辈子的精力追求的梦想，今天我们看到有婚纱的展台，以前婚博会房子也没有进去，这次借助新浪乐居这个桥梁，把发展商和房子这块介入到婚博会，把房子的事情也给办了。接下来让大家听的更有趣一点，今天看下台上四个项目的代表，我们为什么选择这四个项目，也是觉得这四个项目是比较适合做婚房的，但是这里面可能分不同的层次，比如说有钱的，没有钱的，像北漂一族，选择郊区、燕郊等等，不同的人有不同的选择，今天来了四个个开发商的代表，你们介绍一下我们的产品是怎么样的，我们有没有什么针对新浪网友有独家折扣的，再有介绍一下我们的项目都适合哪一个层次人，他的存款达到多少才可以买得起我们的房子。杨总带来一个项目很热，我们网友很想这个项目的一些独特的情况。杨少峰：我想对所有的消费者而言，最最关心的是不管是项目的品质也好，还是位置，最重要的还是价格，我们推出的项目竟州世家位于通州梨园镇，这个项目目前的最大卖点，是第一期的45套房子，仅仅的是针对新浪乐居的客户开放，而且我们的项目从一开始从产品设计上我们就想达到最具性价比的项目，入市价格是6667元起，这个价格是针对新浪乐居的网友的起价、非常低，应该说在通州区域，我们的均价都是最低的；第二个，因为我们的项目是7-11层的板楼，部分得房率都在82%以上，我们的两居面积在80-90平米左右，总价是在60万到70万之间，这个价格对第一次置业的人员来说，首付仅仅是12万左右；第三，我们的项目不仅仅是现房的状态，我们的外立面包括其他的配合已经完善了，整个小区园林的景观已经施工完成，我们买房子可以避免一些因为金融危机导致延迟交房，你们来的话，马上就可以知道我想要的房子是如何的；第四，京洲世家的房子近邻316和619公交车总站，我们上班族来说，最害怕的是两个时间，一个是上班的时间，一个是下班的时间，大家知道挤上挤下的，女孩子是更难受的，尤其是夏天，我们这个项目紧挨着两个公交车的起点站，稍微勤快一点，我想走几步路都可以有位置坐，对上下班的人来说是非常关注的点；第五，我们的项目如果对于自驾车的客户而言，我们紧挨着通州区的台湖出口，大概到那里三到五分钟的时间。最重要的是当前我们对于每一个购房者而言，还是整体的性价比，所以我们的项目的口号是要做这个通州区性价比最高的项目，我们的标准客户可能是那些能够愿意为自己的生活投资，我们是针对我们的小白领，为年轻人打造的最具性价比的项目。我要评论
房产	K2海棠湾签约绿城物业暨样板区开放仪式(组图)时间：    2009年6月25日地点：    K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处新浪乐居对本次活动进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：尊敬的来宾朋友们、媒体朋友们、业内专家及业主朋友们，大家好。我们今天一同来到了K2·海棠湾高端交流会区盛装启幕的现场。房子如今已经变成一个可以消费的普通的消费品，为人们提供了更多的选择，从而提供了更好的物业服务，提高人们了生活质量。今天在我们整个活动的开始，让我们用最热烈的掌声有请K2·海棠湾亚通开发有限公司总经理吴金驰先生致开场辞。图为K2•海棠湾亚通开发有限公司总经理吴金驰先生吴金驰：各位来宾，各位朋友，大家上午好。今天是K2地产在通州区域首个精品价值人居工程公开面世的大好日子，今天有两件事：第一件是海棠湾的启动仪式，它标志着海棠湾经过我们开发、规划、园林、建筑团队历经九个月的打磨筑造，正式公开。我们以包容四海的心情和胸襟，欢迎每一位朋友给予指导，只有这样我们才能走的更远；第二件事是我们项目与绿城物业正式签署公约的大喜日子，绿城物业和K2地产都在不同程度上引领了行业的发展，所以对通州区域来说这是一次革新，它将填补本区域高品质住宅和高端物业服务的空白。中国的房地产经历了三个阶段的发展，第一个阶段是造户型，第二个阶段造景色，第二个阶段就是造家。我们精心规划，精心建设，努力打造每一个细节提高产品品质，为每一个购买者营造一个舒心的家。K2·海棠湾生活就是在度假，希望大家今天在这里有一种度假式的心情和体验，也希望有更多的朋友选择K2?海棠湾，在这里度假。主持人：K2地产一直致力于为客户提供最优质的产品和最优良的服务，依托强大的人才优势，成为强大的房地产开发企业。今天就是我们样板区开放启幕礼，我们再一次请我们总经理吴金驰先生和项目副总理李广田先生，一同上台来为我们样板区的开放典礼揭幕。我们看到在这一个金色的书轴，将为大家呈现一个精美的画面。随着这个书轴的打开，我们看到了一幅美好的画绢，发现它是那么地富有内涵和诗意。我们再次感谢两位。我相信现场的很多朋友未来都在将会成为这本富有内涵和诗意的美丽书轴的忠实的读者，我想随着这本书轴的打开，各位对K2·海棠湾充满着向往。图为K2•海棠湾总经理吴金驰与项目副总理李广田为样板区开放揭幕    我们今天也请到三位来宾来到了现场，我们请的三位朋友朋友是K2地产设计总监姚建刚先生，另外一位是项目规划建筑公司维拓时代建筑设计有限公司的孙祥树，最后一位是白族华白总。今天的确与我以前参加过的所有的开幕活动有所不同，我们变得更加轻松，相信跟着三位的讲解，我们对K2?海棠湾会有更多的了解。第一个问题是问我们的姚总，像写文章一样，小的时候老师教我们写文章要有中心思想，我相信建房子肯定有中心思想，首先问您，我们K2?海棠湾的中心思想，也就是规划理念是什么？图为K2•地产设计总监姚建刚、维拓时代建筑设计有限公司孙祥树、白族华诠释K2·海棠湾姚总：海棠湾的中心思想有两个，一就是以人为本；第二就是生活就是在度假。主持人：京城有很多楼盘，尤其是现在楼盘火热的开盘的时候，我们海棠有什么特色引领大家？姚总：它的特色非常多，从规划建筑到产品每个地方都有非常杰出的地方。主持人：孙总，理念毕竟是在思想层面上，到实体上才能真正看出一个建筑师的功底，帮我们介绍一下付诸实际的时候是一个什么建筑风格？孙总：其实有的东西在现在这个时代可能不能完全地把它规定为某一个风格 ，我们在做这个项目的时候希望给大家一种非常长久的一种期待，或者说是真正是家嘛，应该长久的家，百年大计，所以在建筑风格上我们没有把它追时尚，追潮流，所以在基础的基调上本着所谓的叫新古典主义这么一个风格，那么大家看到了它的颜色，都是偏重的，比较重的颜色，这种我们把它叫英伦的新古典及就是英国人的这种绅士的风度，包括他的气质是作为一个高品质住宅我们觉得是需要的，但是在这个时代呢我们又不愿意把它完全复古，传统的三段式应该说古典的设计手法一个非常重要的理念，但是我们希望在这个之上给它一点创新，又结合了美国的理念，做了一些线条，这样体现了一种积极向上，这样适应我们时代的发展，同时不失去它的长久的端庄，这是建筑风格上一个想法。主持人：其实从这里看上去，它的颜色就很特殊，在京城我还没有发现这个颜色的建筑群，其实我觉得一个建筑就像人一样，它是要血有肉的，一个人的思想跟灵魂已经给出了，这个血在哪里，肉在哪里，要看我们的园林，我们刚才说了生活就是在度假，我们请白先生介绍一下在园林设计方面有什么样的特色？白总：自然吧，可能这句话更能概括出所有的东西，因为我们现在的居住环境，人附加了太多的功能，说白了人住在里面都感到累，我们打造这种园林，就用真山真水最自然的手法给人一个生活的回归，这个就是我们努力的目的。主持人：就是一个自然环境去调节现代人忙碌的心态。今天很多是看房子的业主朋友，他们其实是非常关心我们绿化的问题我们现在可以问一下，我们看到的这些花草未来都可以是实现是吧？白总：我们自然界里会有更丰富的内容。主持人：园林当中会有很多融合古代的想法，问一下姚总：海棠湾这三个字里有两个字都是有水的，给我们讲讲水的渊源。姚总：在做这个项目之初，我们做了短板规划，一个好处就是低密度，密度20%。主持人：低密度是很占用你开发空间的？姚总：我们把最大的土地让出来做绿化，这是给购房者真正的实惠，我们做的是阳光绿化，普通的开发商是两楼之间的绿地，我们是没有楼遮挡的，是真正的阳光绿地，我们做了5000多平米的大水系，然后我们在中心，我们秉承的理念就是好地建好景配好房，我们做了六小水系，都跟主水系相通。主持人：所以这个你刚才给我讲的生活就是在度假。姚总：就是体现在每一个细节里。主持人：每个人可以在小溪边走着就可以回家了，说起来很简单，但是付诸于一个建筑当中很难吧？白总：水系在整个园林里面都比较难的，可以看到北京很多这么多的水系，一个是技术上的问题，一个开发的成本比较高。其实它是一个体系。主持人：它会一出门就可以看到水？白总：基本上是做到每家每户看到水，这是一个系统，不是一点。主持人：户型和朝向是大家买房子最大的一个考虑因素。孙总：应该说按照咱们建筑行业里面头它应该算高层高密度楼，但是通过我们的设计我们希望在高密度的社区里头，绿地率要增加，然后户型还要好，其实这个非常难的，我们公司在近十年里头做了很多类似的这种高层高密度的项目，但是我们把它做成了高品质，像我们以前做的棕榈泉国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，阳光一百，阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这些都是高层高密度的，但是品质非常高，所以在这个项目做的之初，我们希望在北京的东区打造一个非常品质的一个项目。    原来我们认为的高品质就是户户朝阳，南北通透，有一个好的景观就够了。但是到现在这个层面基本是一个好的东西，所以我们海棠湾这里面我们实际上希望换位思考，换到百姓角度，买房人的角度去做设计。所以在这个设计里头可能销售人员以后会跟大家去说，我们在每个户型的设计里头，都希望最大限度给客户提供最优惠的条件，就是说赠送的面积非常地多，每套房都有不同的赠送办法和巧妙的设计。在这一点上来说跟我们家里买东西一样，真正买房子是一个大的投资，就跟买一个大家电一样，家电原来想日立的松下的，但是后来海尔电器出来了以后给大家提供了好多中国人真正需要的服务，其实我们希望我们的住宅也是一种商品，而是一个家庭中一个最大件的商品，这种商品为什么要选择它，就是性能价值比，我花同样的钱得到价值是不样的，我希望在这个社区真正为大家提供实惠。我们做了将近100多种户型。主持人：我看到的户型也是非常全面，一居两居、三居，还有四居。孙总：其中还有一个特点就是在地下和顶层的利用上，上越层就是给他们提供了一个非常好的平台，下越层我们做到南侧入口，我们现在第一给它放开，第二给它斜坡跌落，让大家在地下层的感觉有阳光的，完全是像在地上的感觉。我要评论
房产	专访李景汉：解读前门23号新京报：前门23号项目这边是1903年就建起来的老使馆，是受到保护的文物，但我看到新建了三个玻璃建筑，还在地下挖出个剧场来，怎么获得有关部门同意的？李景汉：老建筑旁边做新建筑，有各种方式，比如修建风格完全不同的当代建筑，或者匹配，做仿古的建筑。做风格完全不同的当代建筑，国家文物局不同意，但我们也坚持不做仿古建筑，最后总设计师崔恺出了这个方案，虽然是玻璃建筑，但很谦虚，不是耀眼的那种。每一块玻璃高4.6米，两层，很漂亮很飘，稍微有点反光，像一面镜子一样反倒把老楼推到前面了。它有当代、现代建筑的节奏，同时与老楼是匹配的，协调在一起的。所以专家听了崔恺的介绍，最后都同意了这个方案。这是很不容易的，因为老专家们一直是保护古建筑的，过去拆得很厉害，所以他们比较主张原样保护，能通过这个方案说明他们也认可了这种改造方式可以给老建筑区带来新的活力，这也是一种保护方式。新京报：但是你自己也以商业方式带动时尚、艺术潮流著称，外滩三号出来后有很多模仿者，让那里成了上海的时尚热点，你觉得前门这块儿能像上海外滩一样，也成为一个新的时尚艺术区吗？李景汉：我不是搞时尚的，我不是追随别人，正如安迪·沃霍儿说的，如果你追求时尚，那你已经不是时尚，你过去了。比如我们做的这个餐厅，你可以说这是吃饭的地方，但更是一种环境气氛，这也是一种创意空间，让吃饭的两三个小时满足他的精神追求，也有艺术中心和很美的风景可以欣赏。能不能复制外滩三号模式，我希望是这样，离我们不远就是潘石屹他们的项目，我想做出来以后这里就会有比较大的改变。我当然希望北京也能出现更多这样的地方，但关键是要内容到位，把它当成品牌来做，而不是想一两年就把本赚回来。艺术应放在最重要的地方新京报：几年前就流传你在做这个项目，但是拖到现在艺术中心才开幕，其他的还要延迟，是什么原因？李景汉：原来计划2007年初开幕，这其中一个是批准程序要花时间，其次是一定要维持这个项目的水准，各个机构都要策划、协调，这上面要花时间。外滩三号我们做了四年，这个五年，和我们内容的定位有关，不是说谁出钱多谁就能进入，而是找符合我们定位的商业合作伙伴进入。这不是房地产项目，装修好了就出租给愿意出钱的人，要花很多时间、精力策划的。在这样一个历史建筑中，一定要反映出不同场所的个性，让空间有一种气氛。新京报：这个项目里有艺术中心、剧场，因为十年前你就把餐厅和画廊集合在一起，后来在上海外滩三号又集合了精品店，在北京也是复制这个模式吗？李景汉：对，核心概念100%一样，外滩三号是上海四合苑的扩大，而前门23号是外滩三号在北京的扩大。北京的艺术区像798、草场地都很不错，实际上六年前我就去草场地了，那时候只有我和艾未未在那边，我觉得很活跃，但毕竟是在偏远的地方，已经自己把自己推到郊区了，而我认为艺术应该在市中心，要把艺术带到最重要的地方来，所以四合画廊在故宫边上、外滩三号、天安时间都在最重要的地方，这是很重要的。很多大品牌没有胆量新京报：你最早怎么想到把餐厅和画廊集合在一块的？李景汉：上世纪90年代我来北京以后开始接触当代艺术，我觉得他们作品很重要，但1994、1995年很少人去看展览，我想开一个很体面的地方展出它们，让前卫艺术可以影响到当代文化，有一个场所让更多人接近它、理解它。所以那时候我在律师事务所办画展，我想让我接触到的人能看到这些艺术品，但我想怎样才能吸引更多的人，所以1996年我就在东华门开四合苑，有餐厅，有画廊，这样人们去吃饭时也能看到艺术品，是一个很放松的状态。新京报：原来传说普拉达(Prada)、香奈儿(CHANEL)、LV都要进入前门23号，可是最后并没有进来。李景汉：那是比较早的时候谈的，Prada掌门Miuccia Prada也来看过，她也觉得这里很美很有感觉，和建筑师库哈斯都谈过设计的可能性。有的已经签了意向书，但是最后没有敲定。原因一个是2005年、2006年北京有很多大的商场，都开始招租，大的商场和我们不一样，因为他们有大量的酒店、公寓支持，所以他们为吸引国际品牌可以免除两三年的租金，甚至给两三百万欧元的装修补贴，所以这些公司的人就来说李先生你这个地方很好，但是那儿给了我那样的条件，你能给我们什么呢。我就这么一个地方，没有办法给这样的条件；其次是他们觉得这里在天安门、前门，不是什么商业区，人流不是很大，但我劝他们说这是中国最重要的地方了，这里迟早要改变，但后来他们还是开到那里去了。最后我们这儿只有一个品牌店，我对他们说其他的品牌都不来了，你们也可以找其他地方，但是他们说我们不去那儿，不喜欢和他们挤在一起，而且他们要挨在艺术中心旁边，他们很踏实，对自己的内容以及他们是什么样的公司有明确的认识。通过这个我心里对一些大品牌有了偏见，这些品牌没有胆量，只重视钱。我对他们说你们只是卖衣服这样简单吗，还要有自己的品牌形象。虽然你们也说自己品牌的DNA是多么高雅，但是都挤到酒店、商场，每个店面一模一样，这其实是你们不尊重你们自己，也不尊重中国消费者。我同他们这样谈，但是他们往后退缩，这让我对他们特别失望，中国对他们来说只是一个市场。见证者的细节乐趣- 记者手记47岁的李景汉身穿合体的西服，说着流利的普通话，不时冒出一两句英文。他说自己第一次到北京来时还看不到多少商业的痕迹，而到上世纪90年代初再来的时候，中国人的商业热情已经全面启动，那时候他的身份很单纯——律师。现在，他更多扮演时尚空间投资人和职业经理人的角色，常常成为时尚杂志的关注对象。中国当代艺术如今是热门奢侈品，所以商人李景汉会微笑着说艺术中心才是这个项目的核心。但在更大范围内，中国日益蓬勃的奢侈品消费市场才是这一切的基础，拥有资讯和经验优势的他现在也有更多可以利用的资本来介入其中。当然这并不意味着他只是个金钱追逐者：在采访的间隙他还在耐心地和设计师、厨师交流，力图把一切做到精致，对细节的挑剔似乎不仅仅是为了让未来的顾客有最佳享受，也是他本人的乐趣所在。 我要评论
房产	李景汉：做第一，是为了让别人超越他是一名资深律师，也是一位资深的私生活设计者。游离在两种截然不同的职业之间，这个外表腼腆的中年男子将理性和感性恰到好处地融合在一起：理性在于他的第一身份，在于他的工作态度；而感性则成就了他对投资时尚产业独特的敏锐触觉，于是有了著名的北京四合苑餐厅，有了上海外滩三号……精致的Giorgio Armani服饰间、地道的法国餐厅，被誉为“中国第五大道”的外滩三号是李景汉最为得意的时尚投资作品。喜欢对着艺术品和画进餐的李景汉，把办公室安置在外滩三号的对面——外滩五号。与三号的浮躁不同，外滩五号显得平和、沉静，楼梯间里散发着略带潮湿的樟木香味，一条长长通道的尽头，他的办公室窗口正对着黄浦江。第一次在办公室里看见李景汉，他正坐在叶永青那幅标志性的涂鸦式绢画前面，几乎是一字一句地在看记者的采访提纲，认真、严谨，一如他的第一身份——资深律师。两种身份间穿梭游离1982年，李景汉在北京大学里呆了大半年。那一年，他受到了很多触动：第一次强烈地感受到了世界的不公平，在他眼中，很多人那么优秀却那么缺少机会。“如果这件事情需要改变，那么我能做多少，我就一定要尽力做到。”这个态度影响着李景汉，也决定了他人生道路上最关键的一步。1991年，作为美国文森·艾尔斯律师事务驻中国首席代表，李景汉如愿来到中国。但是现在很多人知道李景汉却不是他的大律师身份。1996年，李景汉在北京东华门外买下了一个四合院，建立了中国第一个收集当代艺术品的餐厅，从此开始了他的另外一个身份——私生活设计者。“在国外经常看到很多很好的中国当代艺术作品，回国后却很难看到了。在中国，艺术和人们的日常生活是有距离的。因为距离，很多中国人没有办法好好欣赏当代艺术带来的感动；因为距离，中国最好的当代艺术家、最棒的艺术作品，都在国外。我想在中国拉近艺术和人的距离。做这样一个餐厅，朋友啊、家人啊一起吃饭喝茶，一边聊天，一边看看画，不是一件很开心的事吗？”游离在律师和时尚投资者的两种身份之间，李景汉显得游刃有余。每天工作超过12个小时的他总是说，做自己想做的事情不会感觉累。两种不同的职业身份让感性和理性在这个外表腼腆的中年男人恰到好处地融合在了一起：理性体现在他工作的态度上——认真，一丝不苟；而他对艺术的修养则成就了他对投资时尚产业独特的敏锐触觉。四年前，李景汉的工作发生了很大的变化，法律事务的比例逐渐缩小，在艺术上和时尚上的比例开始增加。到如今，放在律师方面的精力只有四分之一，或许还会逐渐减少。这体现了他对两者的看重程度。错误的注解 尴尬的背景李景汉拥有很多漂亮的房子，他那一处处风格迥异、装饰考究的建筑，让国内家居杂志趋之若鹜，于是乎媒体对他也有了一些“顺理成章”的结论。“别说我是一个完美主义者，我不是，我没有刻意地追求完美，我只是在很努力地做事，尽力去做好每一件要做的事。”李景汉需要澄清的太多，但他并不专注于此。“我知道我聪明，能干、有决心，比别人工作更努力，而且我知道我也有想法。”这是李景汉对自己简单而自信的概括。在这个概括背后，有着坚实的证明。李景汉说，美籍华人是一个很尴尬的身份。在很多美国人眼里，李景汉是中国人；而在很多中国人眼里，他又是一个美国人。不太流利的汉语，时不时掺杂着英文，理想主义的工作态度，让身边的人不加思考地把李景汉归到“外来友人”的圈子里去。而李景汉一直坚持自己是中国人，无论是面对外国人的时候，还是面对中国人的时候。李景汉第一次为自己深刻地烙下中国人的印记，是在上小学时的某一天。母亲带他去看了祖先的画像。那是一幅保存得很好的清代大臣像，题跋有五个大字——“大学士一等”，很多年后李景汉才知道画中人正是他的祖先、在清朝显赫一时的傅恒，那些字是出于乾隆皇帝的御笔。当这些家族的历史和背景被媒体挖掘出来之后，李景汉被冠上了“贵族”的身份，而他所创立的外滩三号，也自然地成为媒体笔下的“现代贵族名利场”。“贵族？我不是！我觉得很可笑，从小时候起我便半工半读，送报纸，开公交车，铺马路，从中学开始就自己挣学费。如果一定要说我有贵族的血统和家庭背景，那我也只能承认，我是一个中国人，我的身体里有满族旗人的血液。”虽然不承认贵族身份，但是因为有着良好的家庭背景才会拥有极高艺术修养的父母为自己带来的影响，李景汉认之不却：正是因为他们从小对我的艺术熏陶和教育，使我的内心一直对艺术有着欲望，这也是我做四合苑餐厅的主要原因。我做的“第一”就是要让别人去超越“我所指的第一，既不是上海的第一，也不是中国的第一，而是世界第一。”已经打造了很多个“第一”的李景汉很平静地讲述着对“第一”的看法：以前和别人聊天的时候，他们经常会以非常惊奇的口气说：“wow，中国第一。”我觉得很奇怪，中国人做到中国第一有什么好惊叹的，这是理所当然的事。李景汉对于外滩三号近乎“执迷不悔”的坚持，现在已成为了一个人人皆知的神话。“当时很多人都劝我不要做了，大家都觉得不可能。其实，连我自己也没有十足的把握。对待这件90%的人都充满疑问的事情，我始终没有想到放弃。我想它会成为一个坐标，一个转折点。最重要的是，他会启发一批人。我如果成功了，马上就会有十个人紧跟而上，而很快地，这十个人会变成一百个。没有永恒的‘第一’，而我做的‘第一’就是要让别人去超越的。” 尽管在其他人看来，外滩三号已经被改造得很完美了，但李景汉却说“自己尽量不进去”。因为最终的效果和李景汉最初的设想有一段很大的距离，李景汉一直认为这件事“没有做到最好”。提起由外滩三号改造而兴起的外滩大楼改造之风，李景汉笑得很谦和，很满足。从北京四合苑餐厅到上海外滩三号，再从外滩三号到外滩十八号，李景汉的“第一”在不断地被自己超越，也在不断地被别人所超越——这也许就是他对成功的定义。 我要评论
房产	CRRC报告认为央企将继续推动拿地潮证券时报记者  艾 林对于央企拿地对北京房地产市场的影响，中国不动产研究中心(CRRC)日前分析指出，如果政府对央企资金特别是主业中不包括房地产开发一项的央企资金进入房地产行业采取默许的态度，将来央企过剩的资本有可能会继续流入土地市场，可能导致楼市(楼市博客)进入新的观望期。报告认为，实力雄厚且风险控制意识较弱的央企资金进入北京土地市场，势必导致北京土地市场竞争的加剧。在宏观经济刚刚企稳阶段，央企资金的大胆流入无疑起到了托市的作用，有可能妨碍本应有的市场调整。尽管央企背景拿地未必就一定直接的推高房价，但是，央企资金来势汹汹，以大手笔大价钱拿地，可能会使房产消费者普遍形成泡沫共识，进而预期政府会调控使得泡沫无法持续，从而对物业购买持观望态度。也就是说，过度火爆的土地市场可能导致楼市进入新的观望期。5月15日，保利在密云拿得一块地，这实际上央企背景的房地产商在今年第一次拿地。5月21日，广渠路十号地虽然最终没有被中国电子拿得，但可以很明显的看出，主业非房地产开发的央企资金开始蠢蠢欲动。相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论
房产	合立方样板间正式开放 独特优势吸引数百人(组图)最近，北京的房地产市场备受关注，楼市调整前的刚需得到最大限度的释放，但应市涨价的情况却令人望而却步。一时间，怀揣梦想的年轻人们开始踟蹰，选择地段好、性价比高的房子，成了这一时期的重要话题。    2009年8月1日，合立方的样板间在众人的期盼中正式对外开放。当喜庆的鞭炮声响彻云霄的时候，样板间内的服务人员已经送走了十几拨客户，“售楼处门外不到8点就挤满了人，门一开，立刻涌了进来，到现在都算不清楚有多少客户来看过房了”，一直在样板间内负责接待的售楼小姐一脸疲惫地说。新浪乐居的数据显示，合立方的价格还没有确定时，详情页上便有近百人报名团购；据项目相关人员介绍，自7月24日售楼处开放以来，一周已经接待了千组客户。“合立方”为什么会如此受到追捧？乐居小编整合了在样板间内听到的各种评价及项目负责人的相关介绍，揭开了这个问题的答案。图为合立方样板间之一层客厅160%以上的使用率，赠送面积大合立方的LOFT赠送面积非常大，赠送率超过100%。以53?的主力户型为例，最少赠送套内面积44?，最大能赠送套内面积达到70多?，“送的比真是买的还多”。使用率超过了160%。5.3米层高LOFT，真正小复式近年，北京的LOFT项目此起彼伏，但往往产品设计都有这样或那样的不足——层高不够、功能不全、采光差、不通风、没燃气等等，都不适合作为家庭生活长期居住。但从现场看到的合立方样板间来看，产品设计非常合理，在北京的LOFT项目中可谓首屈一指。合立方的层高做到了5.3米，是真正的楼上楼下复式空间，没有丝毫空间浪费。户型功能齐全 全通透设计图为合立方样板间之二层卧室合立方的户型设计非常合理，以主力户型L-A为例，虽然销售面积只有53?，但是功能齐全，是一个真正的二室二厅二卫。动静分区，客厅、餐厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全。特别要强调的是，楼上楼下均有卫生间，这在很多LOFT项目中是找不到的。而且合立方的户型有很多可变的空间，可以根据个人实际需求进行空间的调整变化。通风、采光，是小户型产品永远的痛。合立方这次交了一份完美答卷，采用了全通透设计，保证了每一套户型的采光和通风，可以享受到穿堂而过的自然风。很多家庭不肯考虑LOFT项目的重要原因，特别是有老人、孩子的家庭。光是依靠电厨房，实在难以实现家庭就餐的舒适。合立方特意将项目接通燃气，满足中国家庭的生活需要。Art Deco建筑外立面，户户均享中心园林景观合立方以现代的建筑手法来表现古典的Art Deco建筑风格，以石材和高级面砖为主，局部饰以金属漆，层间装饰金属线条，层次分明。整个建筑突出纵向线条，整个建筑看起来挺拔向上、高贵优雅。在周边鹤立鸡群，可以预见，未来一定是立水桥区域内新的标志性建筑。    同时，项目以线条、几何图像对园林的不同功能进行划分。中心水景、健康步道、健身区、儿童活动区、宠物乐园，处处为业主想得周全。围合式中心园林，户户共享。人人都能从自家窗口享受到园林美景。80万二居，低总价，低生活成本，十年不换房图为合立方样板间内充分利用空间而设计的书房合立方主力户型53?，不到80万的二居室，加上赠送面积，套内共80多?，是一个功能齐全的二居，结婚生子都够用，十年不换房。77?的户型更厉害，四室二厅三卫设计，提前十年享受四居生活。合立方物业费2.3元/?•元，只按销售建筑面积收取，赠送面积不收取物业费。连物业费都赠送，一年省下1500块！！
房产	2009醉美森林逸城摄影大赛颁奖典礼完美落幕8月4日上午9时，2009醉美森林逸城摄影比赛颁奖典礼暨奖励奥运冠军交房仪式在秦皇岛金海湾森林公园盛大举行。河北省秦皇岛市领导及摄影家协会众多优秀摄影师出席了活动，并且奥运冠军郭晶晶、庞伟来到活动现场与海三金屋集团签订森林逸城商品房买卖合同，正式入住森林逸城。图为中央电视台著名主持人王小骞图为现场座无虚席森林逸城——百万平方米高端滨海生态社区，经过三年的孕育成长，已经呈现出完美的社区景致和日渐成熟的社区人文。为了将森林逸城的美丽永久留存，秦皇岛海三金屋集团联手秦皇岛市摄影家协会，举办了“浪漫逸城，完美绽放”——2009醉美森林逸城摄影比赛。活动期间，摄影师用镜头记录下森林逸城拥有的原生态森林大海美景、优美的社区环境、优秀的建筑品质、完善的社区配套以及充满人文关怀的社区生活。我要评论
房产	世界500强的家：合生世界村成功举办白领交友活动“恋爱——买房——结婚”是当代都市男女的爱情三部曲。09年七夕情人节前夕，在合生世界村的项目现场，世纪佳缘携手合生地产倾情打造“邂逅合生世界村，世纪佳缘婚房妙体验”大型综合交友活动。中国最忙碌的“红娘”—世纪佳缘，与专心致力于为适婚人群提供置业解决方案的地产行业领头羊—合生地产，共同讲述了一场爱情与现实的故事。8月15日，记者带着这样的好奇，参加了这场奇妙的婚房体验活动。 到达售楼中心时，现场已经有数位世纪佳缘会员在工作人员的安排下进行交谈，宽敞的大厅显得格外热闹。世纪佳缘的会员在工作人员的带领下，有条不紊的参观样板房并与同行的会员交友攀谈，而在工作人员的陪同下，则可以及时表达自己的疑惑并得到中肯的答复。记者采访了一位正在参加活动的女士，虽然这几天天气很热，但却丝毫没有影响参加活动的热忱。她说在这样的场合下参加活动还是第一次，但大家都很坦诚，聊天话题更多集中在房子方面。此外，她对此处的项目更是赞不绝口，本来打算呆半天就回去，但看了样板房后则打算再花点时间问问关于价格户型等问题。 据悉，亦庄标杆首席私属高尔夫社区合生世界村将于9月开盘，优越的地理位置，便捷的交通环境，使得该房产项目正在火爆认筹中。据悉，自样板间开放以来，短短半月，意向客户已达五百多人，认筹仍在进行中。8月1日起，凡交2万元购房诚意金的客户将在开盘当日获得11888元优惠。活动当日，现场到达CBD及亦庄区域白领500余人，大家在参观了88平米、91平米及LOFT样板间后，进行了精彩的互动游戏，在世界村留下了温馨美好的回忆。合生世界村的负责人谈起举办此次活动的初衷：合生世界村是世界500强的家，60万平米的大型社区拥有世界级的配套，希望更多白领朋友们能在这里找到自己的归宿，自己的另一半，自己的家。亦庄第二生活区利好频传 合生世界村改写区域标杆位于亦庄经济技术开发区南部的马马驹桥区域被规划为亦庄第二生活区，区域价值一直有待挖掘。目前因为利好因素频添，正蓄势成为楼市的新一个热点区域。据介绍，原预计2012年5月建成的地铁亦庄线，近期推出重大利好消息。地铁亦庄线将提前至2010年通车。据了解，该地铁线起点为5号线宋家庄南侧，终点为亦庄火车站。同时，经过7年的京津冀三地选址之争，日前首都第二机场选址工作已经“尘埃落定”，北京大兴区成为最后的赢家。按照北京市的整体规划，首都第二机场将成为未来几年北京交通领域投资最大的两个项目之一，其前期拆迁和招标工作将在两年内全部完成，未来将在 2015年开通运营，建设规模将会满足每年6000万人次的客流需求。业内人士分析认为，选址大兴将会使马驹桥成为市内到机场的交通要道，必然对该区域经济发挥积极而强大的积聚效应和辐射效应。“地铁提前通车，新机场的建设等因素的确为合生世界村的开盘增添了众多利好，购房者真正关注的还是区域价值有没有发展空间，”合生世界村相关负责人认为，马驹桥区域受到越来越多的人的关注是因为区域价值有着巨大的升值空间，很难想象，三年之后，地铁通行，配套成熟，区域内楼盘会以几倍的速度翻涨。“事实上，随着品牌开发商的进驻，马驹桥区域内楼盘品质的升级将会进一步促进该区域整体发展，”合生世界村相关负责人表示。据了解，随着亦庄第一生活区的饱和，作为亦庄第二生活区的马驹桥区域，主打的就是品质生活。“良好的产业背景与大量的高端人群，在马驹桥‘亦庄第二生活区’的规划出台后，即引来金地、珠江、复地、卓越、合生等品牌开发商的角逐，品牌开发商的进驻，也成为了亦庄地产项目品质化升级的主要原因。”业内人士分析。合生世界村世界级配套 打造世界500强的家据悉，合生世界村总建筑面积达63万平米，主打超大规模城市综合体概念，配套齐全，环境优美，生活便捷。考虑到区域内本身商业、休闲娱乐设施的稀缺，合生世界村将在项目内打造3万平米社区私属高尔夫球场，10万平米shopping mall，并配建了1.3万平米五星级商务会所。世界村社区配套的落成和投入，将在很大程度上缓解马驹桥区域各楼盘用户对生活配套的需要。合生世界村本次开盘将主推360度全景高尔夫洋房和最具别墅感loft公馆。其中，360度全景高尔夫洋房与3万平米高尔夫练习场相邻，有50平米一居、88-91平米二居、118平米三居，一切从居住者角度出发，品位与时尚兼收并蓄。最具别墅感loft公馆首创5.49米极致挑高，在户型设计方面，上下一致的双标准层国际品质空间，160%超高使用率，买一层得两层，空间自由分割，随意创造。纯明客厅，独立厨卫，超大面宽，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计。合生世界村的负责人认为，“合生世界村的定位和价格相比较市区内的一些住宅项目，是花一样的钱过不一样的品质生活。该楼盘客户人群主要定为在30以上的社会人士，这部分人群追求更加舒适、细腻的品质生活，而合生世界村也将力求营造令客户满意的生活空间，项目的高尔夫球场、会所，都将与整个项目融为一体。设想一个三口之家，丈夫在高尔夫练习场练球，孩子在花园玩耍，到了傍晚时分，妻子只要站在楼上呼唤一声，家人就能听见。这将是多么美好的生活画面，也是在快节奏的现代生活中，都市人群最渴望得到的温馨家庭感受。秉持这样的规划理念，合生世界村项目必将会大大完善马驹桥镇以及金桥科技产业基地的城市配套，也必将会成为马驹桥区域标杆项目。” 我要评论
教育	教育展参展高校简介：ANZ Bank2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校ANZ Bank简介：ANZ Bank稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：Study in Poland2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为波兰此次参展院校波兰Study in Poland简介：Study in PolandPoland has a very strong and well-developed system of higher education. Study in Poland represents country’s best universities offering studies in English in the fields of technology, science, medicine, business and humanities on BA, BSc, MA, MSc and PhD level. Having a large student population Poland prides itself on a lively cultural and social student life。When you choose to study in one of our universities you will get a solid European higher education, and you will live in a safe and friendly country. Poland is one of the largest countries of the European Union, it has a vibrant economy but the cost of living is on affordable level and studying is not expensive。Polish Pavilion at the China Education Expo 2009 has been set up by the Polish Agency of Enterprise Development and Perspektywy Education Foundation in preparation for participation of Poland at the World Expo Shanghai 2009.
教育	教育展参展高校简介：伊尔库茨克国立技术大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Irkutsk State University简介：Irkutsk State University稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：俄罗斯远东国立技术大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校俄罗斯远东国立技术大学简介：Far Eastern State Technical University远东国立技术大学(以古比雪夫命名)稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：加拿大约克大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校加拿大约克大学简介：York University, ELI加拿大约克大学约克大学是加国第三大跨学科研究性大学，成立于1959年，位于最大城市兼金融中心多伦多。拥有10个学院以及24个研究中心，最大的单一校园，近6万在校学生和7千余教职员工，还有20万校友分布在世界各地。约克在许多领域享有国际知名度，Schulich商学院、Osgoode Hall法学院和艺术学院在北美甚至世界堪称一流：商学院被众多杂志排名为加拿大第一，世界前二十；法学院被加拿大律师协会在07和09年排名第一；09年在伦敦泰晤士报的人类社会学科中名列全球第41名；在科学与工程领域，约克的基因学、计算机、空间工程、化学和数学等在加国也处于领先地位。约克拥有加国唯一的空间工程系，是加国和美国火星探测研究的主要成员；约克计算机系向学生提供带薪实习的机会，既减轻了学生的学习费用负担，又为毕业后工作打下良好的基础。在华合作伙伴是北京大学和复旦大学，合作项目分别是约克商学院和北大光华管理学院1+1双硕士(MBA)项目；约克和复旦2+2双学士项目。● 是加国第三大跨学科研究性大学● 地处加国经济心脏及最大城市----多伦多● 加拿大大学综合排名第六位● 文科名列全球顶尖大学第41位● 拥有加国排名第一的商学院和法学院● 拥有加国规模第二大研究生院● 中国学位合作大学：北大和复旦● 毕业生就业率96%● 培养出2位加国总理和1位加国总督● 培养出加国最高大法官和最年轻的亿万富翁● 培养出加国4大银行和3大媒体集团的总裁  参展城市
教育	教育展参展高校简介：加拿大菲莎河谷大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校加拿大菲莎河谷大学简介：University of the Fraser Valley加拿大菲莎河谷大学University of Fraser Valley(UFV)菲莎河谷大学是中加两国认可的一所公立大学，主校区位于BC省的Abbotsford及Chilliwack，距温哥华以东70公里，全年气候宜人，风景秀丽。所在地区拥有多样化的经济来源，主要组成部分包括农业，商业，政府服务业及制造业。作为一个成功的教育机构，UFV拥有广泛的教育计划，专业化师资力量及小班制教学模式。UFV国际部为国际学生提供全面照顾服务支持和教育计划，良好因素使UFV成为来自于加拿大及世界各地学生的理想选择。UFV优势全览：1，中等规模大学排名前列：2007年《环球邮报》评为教育质量及学生满意度双A的大学；2，阶梯制教育模式：从证书到文凭及学位课程，提供多种机会与选择；3，大学预科课程：IELTS5.0可同时修读大学专业课学分，有利缩短毕业时间；4，小班制授课：专业教授教学， 对学生个人给予足够关注；5，转学分特色：UFV与BC省四所名校签有转学分协议，是国际学生通往顶尖大学的直通车；6，注重专业领域：UFV提供本科生参与高端研究工作的机会；7，双录取：无需语言成绩可先读ESL课程；8，独具优势的技能专业，使毕业生尽快就业或移民；9，费用适中；10，独有的国际交流部：专门服务于UFV国际学生，优秀国际留学生辅导员一对一交流。参展城市
教育	教育展参展高校简介：北英属哥伦比亚大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校北英属哥伦比亚大学简介：University of Northern British Columbia北英属哥伦比亚大学The University of Northern British Columbia is one of Canada’s newest public universities and has already achieved an excellent domestic and international reputation. In 2009, UNBC was ranked as the best small university in Western Canada and #2 out of 21 small universities in Canada by Maclean’s Magazine。UNBC aspires to be Canada’s premier small, research-intensive university, with internationally recognized academic and research programs that prepare its graduates in select areas of high relevance to our region, province, and beyond. With a core campus in Prince George and regional campuses throughout northern BC, UNBC recognizes the importance of quality teaching, personal attention, and ground-breaking research。Students seeking to meet UNBC English Language proficiency requirements for admission into Undergraduate program may do so through the English Language Studies program.  参展城市
时尚	搭配QA：夏季怎么才能穿好黑色的服装？Q：夏季怎么才能穿好黑色的服装？A：大V领是表达性感的通关密语，超短的款式也能在阳光下秀一秀美腿，一条金属色的宽腰带让下身更加修长，也加强了时尚感。黑色的简单裙装可以作为基本款来进行搭配，下雨的天气可以加一件小外套。任何颜色造型夸张的腰带都能有不同风格的美丽。
时尚	搭配QA：夏季怎样穿可以掩饰臂部赘肉？Q：夏季怎样穿可以掩饰臂部赘肉？A：马上就要立夏了！轻薄的夏装一不小心就会突显出身材上并不完美的小缺陷。清爽的荷叶边在肩部作略为夸大的处理，宽幅的袖部可以让人忽略你的小赘肉，卷边短裤在腰部压入些许皱褶，突显曲线美感。全身淡雅的色系搭配让你瞬间减去5岁！
时尚	搭配QA：金属色怎么穿最潮最惹眼？Q：金属色怎么穿最潮最惹眼？A：其实说金属色大肆回归不算太对，因为它从未离过时装舞台，只不过本季风靡的更为彻底！从老佛爷给今年的Chanel春夏高定赋以银色的主基调开始，就注定了金属色在今年的强势地位。菲姬在今年的格莱美算是第一个穿上银色礼服亮相的女星，也算是拔得了头筹咯！像她一样用同色系的手镯和高跟搭配，是吸引眼球又安全的红毯法则。
时尚	西单大悦城母亲节我说我爱之康乃馨宣言5月，鲜花盛开的季节，歌咏的季节，感恩母亲的季节——西单大悦城祝天下所有的妈妈健康、美丽！康乃馨宣言59位西单大悦城尊贵会员的祝福在5月9日母亲节当天呈现于西单大悦城宏大的LED画面中，温馨的祝愿带给妈妈们甜蜜的惊喜！祝天下所有的母亲——节日快乐！康乃馨VIP礼遇100束康乃馨，100张母亲节贺卡，是我们为100名尊贵VIP会员的母亲奉上的节日问候！温馨关怀，点点滴滴！* 康乃馨呵护：大悦城中的多家商铺也为“母亲节”特别安排了优惠活动，让“母亲们”在节日中获得更多的实惠收获：1、 哇咔、爱美丽、曼尼芬、古今、华歌尔品牌2、 让母亲在节日里美体塑形！2、TWICE眼睛、 VIS A VIS、宝岛眼镜是炎炎烈日里母亲呵护明眸的必备物品！3、丝芙兰、3F 玛汀薇思、阿茉兰蒂、B2 吉米造型、龙川小勃、高驰让为人母者更散发妩媚气息！母亲是我们永远的挚友 、生命的动力 ！西单大悦城祝您母亲节快乐！
时尚	小巧公主气质“红包”军公主气质“红包”军：艳红色保身份
时政	台军高级将领涉嫌花钱买官中新网9月23日电 台湾军方再爆重大采购弊案，有30余件军方重大工程招标机密数据，疑被高级军官卖给围标集团。检调单位监听军官电话，还查实有高级将领疑似卷入买官丑闻。 据台湾《联合报》报道，检调单位从2006年起监控这起军方集体贪渎弊案两年多。监控发现，有十余家建筑师事务所及营造商组成围标集团，数名中间人取得军方发包的重大工程标案或采购案的规格及底价等机密后，即向围标集团兜售，中间人与涉案军官则朋分工程总价一到两成的利润。 检调单位发现，此一集团围标的工程总经费达数十亿元新台币，这些工程大多是军方营缮工程，甚至连军服采购也传遭围标，已知可能有联勤司令部及“国防部军备局”近十名将官与军官涉入。监听发现，台“国防部”某司令部一名将领想要升官，涉嫌透过酒店小姐将钱交给林姓男子行贿长官，但后来未能如愿；这名将领打电话向林姓男子抱怨，还说“升官无望，干脆写报告申请退伍算了！”这段疑似花钱买官的交钱画面，被检调人员全程搜录。 监听还发现，除有将领买官以求升迁，也有校级军官欲晋升少将，也求助林姓男子。检调单位发现，林姓男子宣称可直通“总统府”、“行政院”、“国防部”高层，但他是否真有管道卖官，或是打着高级将领名号诈骗求官者，是检调单位下波侦办的重点。 针对工程弊案部分，检调单位22日兵分多路搜索，并约谈一名中间人、一名业者到案，同时查扣相关工程的投标、细部设计等数据。检察官22日晚以两人涉嫌贪污及违反“政府采购法”，谕令交保。 而在将官买官卖官的疑案部分，11日检调单位已拘提疑涉中介卖官的林姓男子与丁姓女助理到案。检察官于次日向法院声请羁押两人获准。
时政	台检方以证人身份传唤苏贞昌李逸洋中新网9月23日电 台检方侦办机要费案，今天(23日)以证人身份传唤台当局前“行政院长”苏贞昌与前“内政部长”李逸洋到案，厘清陈水扁是否曾以馈赠等方式，交付他们机要费。两人分别于下午两点三十分左右进入特侦组。据“中央社”报道，苏贞昌于2004年5月间至2005年1月间担任陈水扁任内秘书长，2005年1月至12月间担任民进党主席；李逸洋于则2005年间担任民进党秘书长。陈水扁本月初接受特侦组讯问时，强调机要费性质与特别费相同，是“特别的特别费”，他并向检察官提出许多书面资料，指称确实用机要费执行许多机密“外交”工作，以及捐赠、馈赠部分活动或个人。为了解陈水扁说法是否属实，特侦组日前密集传唤陈水扁任内秘书长张俊雄、叶菊兰、游锡?，以及副秘书长马永成、前“外交部长”黄志芳、游锡?，机要林右昌、民进党籍“立委”蔡同荣与前“中华文化复兴运动总会副秘书长”郝广才说明。除此之外，特侦组于本月12日也传唤陈水扁任内会计长冯瑞麟与三名会计人员，查明陈水扁核销机要费的过程，讯后均饬回。
时政	台检方称陈水扁家族洗钱案可望下月侦结中新网9月23日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭涉嫌洗钱案，跨海寻求司法互助又有重大进展。检察官越方如22日低调搭机到香港，调阅吴淑珍透过哥哥吴景茂及蔡美利等亲友，在香港设立的20多个人头账户的交易明细，彻查其中两亿多元(新台币，下同)资金来源，是否和机要费有关。据台湾《苹果日报》报道，检方相关人士透露，香港司法互助案是在美国协助下，由特侦组直接和港府协商，且检察官越方如22日已顺利取得所需文件，预计今明两天返台。 特侦组检察官乐观表示，扁夫妇经由香港转汇新加坡的资金超过两亿元，如果香港提供的数据，和检方期待相符，就能串联扁家大部分海外资金脉络，全案也可望在下月侦结。有关新加坡提供的司法互助资料部分，特侦组连续三天比对八个账户资料，发现吴景茂的账户中，有三亿多元从台湾汇入，资金多数来自岛内至少三家知名企业，其中包括涉及“二次金改”的银行，且汇款金额最高的一家企业累积汇款逾亿元，另有少数资金来自陈幸妤、陈致中的股票交易账户。检方怀疑这些资金背后，可能涉及行收贿，近日将传讯相关企业负责人到案说明。 至于陈水扁涉诈领机要费部分，特侦组日前传讯前“行政院长”张俊雄，调查扁是否曾以机要费支出两百万元当作张俊雄出任“阁揆”的退职礼金。据悉，张俊雄证称：“没有印象。”这等于间接戳破陈水扁的谎言，但张俊雄幕僚22日表示，张俊雄后来已递状给检方，说明他在2002年卸任时，陈水扁确曾“犒赏”他两百万元，但不知是否是机要费。
时政	台湾名企多笔巨款被发现汇入陈水扁家族帐户海潮综合台湾媒体报道，台检方从新加坡司法互助所提供的账户数据资料中，除了查出陈水扁家族第五个纸上公司以外，还发现吴淑珍哥哥吴景茂在新加坡近7亿新台币巨款中，有3亿多元从台湾汇入，而且有多笔来自岛内知名企业的大额汇款，怀疑可能涉及行收贿弊端，不排除约谈这些企业负责人。 特侦组查出，吴淑珍在台湾有5亿多元的资金以3亿元和2亿元分别汇往海外，其中2亿多元是由其哥哥吴景茂和同学蔡美利从香港汇出，另外的3亿多元是在其儿子陈致中夫妇的账户内流通。 除了这5亿元，还包括海外资金1亿多元全都流到吴景茂在荷兰银行新加坡分行的账户里，大约有7亿新台币。不过令检方讶异的是，从台湾直接汇入的3亿多元，竟然有多笔汇款来自岛内知名企业，资金来源可疑，检方正朝向贪渎弊案追查。 扁家设立控股公司 扁子扁女受益特侦组侦办前扁家洗钱疑案，21日收到新加坡当局司法互助所提供数据，其中包含吴淑珍胞兄吴景茂、媳妇黄睿靓的5个账户数据。检方另发现扁家在英属维京群岛所成立控股公司在新加坡某家银行的账户数据。方案小组昨天密集比对账户属性，厘清资金源。特侦组另发现，吴淑珍曾通过吴景茂在英属维京群岛设立控股公司阿曼度，并利用这家公司在新加坡某家银行开设账户，吴景茂再将该银行个人账户内资金信托到阿曼度公司账户内，方便海外理财操作。方案小组透露，新加坡提供司法互助的数据内，也包含阿曼度公司的账户数据。阿曼度公司在新加坡某银行所开设的账户，信托人为吴景茂，受益人为吴淑珍及儿子陈致中、女儿陈幸妤，账户内当前已无大额资金。为了解陈幸妤是否知悉账户内的资金运用，特侦组不排除近日内传唤她到案帮助。若扁家涉不法 瑞士将提供协助瑞士商务办事处处长费尔日前强调，只要能证实陈水扁家庭在瑞士的7亿新台币涉及不法，瑞士将立刻采取行动，提供司法协助。费尔指出，瑞士虽然在洗钱案爆发后没有发表只字片语，但这并不代表瑞士检调单位没有作为，目前他们正积极调查黄睿靓户头的可疑资金，但必须等到调查告一段落，才会对外公布调查报告。    台检方在陈水扁家族洗钱案中新发现五个账户     陈水扁家12亿新台币下落已被掌握
时政	国务院安委办：公共娱乐场所不得使用烟花火炮中新网9月23日电 据国家安监总局网站消息，国务院安全生产委员会办公室22日通报广东深圳“9.20”特别重大火灾事故，通报要求，重点做好国庆节期间的安全生产工作，进一步加强对歌舞厅、俱乐部等人员密集场所的隐患排查治理工作，严防类似事故再次发生。2008年9月20日22时49分，位于广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙东社区的舞王俱乐部发生火灾事故，截至9月22日12时，事故造成43人死亡、59人住院治疗、6人留院察看。通报称，据初步勘察，起火建筑为一栋四层半综合楼，该楼房一层为旧货市场，二层为茶馆，三层为该俱乐部，四层及楼顶半层为办公室及员工宿舍。通报称，该俱乐部于2007年9月8日擅自开业，无营业执照，无文化经营许可证，未经公安消防部门验收。事发时在场人员约300余人。经公安消防部门勘察分析，事故的直接原因为该俱乐部演职人员使用自制礼花弹手枪发射礼花弹，引燃天花板的聚胺脂泡沫所致。有关事故详情正在进一步调查之中。 通报指出，事故发生在人员密集的公共场所，伤亡惨重，影响恶劣，教训深刻。暴露出的主要问题：一是有关单位对违法违规经营行为查处不力，监督管理工作存在漏洞；二是该场所的消防安全设施和消防安全管理存在严重隐患；三是从业人员和公众缺乏基本的安全意识和必要的自救能力，生产经营单位应急处置不力。 为深刻吸取事故教训，严防类似事故再次发生，进一步加强有关生产经营单位和人员密集场所的消防安全工作，通报提出如下要求： 一、坚决打击非法生产经营行为，严厉查处无证照生产经营单位。公安消防、工商、安全监管等有关部门，要在同级人民政府的统一领导下，开展联合执法行动，依法查处有关单位非法生产经营行为。对证照不全或无证照的生产经营单位，特别是对违规经营的歌舞厅、俱乐部等休闲娱乐人员密集场所，要严厉打击和查处，坚决予以查封、取缔。 二、进一步加强对歌舞厅、俱乐部等人员密集场所的隐患排查治理工作。各地要进一步深入开展对各类生产经营单位的消防安全隐患排查治理，搞好安全生产百日督查专项行动“回头看”，特别要加强对歌舞厅、俱乐部、宾馆、饭店、商场、集贸市场、体育场馆、公共娱乐场所等公众聚集场所的隐患排查治理，全面整治人员密集场所消防安全隐患，要做到“五个一律”：凡公众聚集场所疏散通道、安全出口封堵，经检查不能立即整改的，一律依法责令停产停业整改；凡公众聚集场所自动消防设施损坏、不能正常运行，经检查发现不能立即整改的，一律依法责令停产停业整改；凡地下营业性场所安全出口达不到消防安全要求，经检查发现不能立即整改的，一律依法责令停产停业整改；凡是采用聚氨酯泡沫塑料装修的一律停业整改；公共娱乐场所一律不得使用任何烟花和火炮。要落实火灾隐患排查治理分级管理制度，实行重大火灾隐患政府分级挂牌督办制度，加强隐患登记、整改销案的跟踪管理。 三、进一步加大对生产经营单位监督检查的力度，严格消防安全监管。各地要按照《国务院安委会办公室关于做好国庆节期间安全生产工作的通知》(安委办明电〔2008〕18号)的要求，认真吸取事故教训，举一反三，在国庆节前开展一次消防安全大检查。特别要针对薄弱环节，有重点地监督检查歌舞厅、俱乐部、网吧等公共娱乐场所以及商场、集市、“三合一(多合一)”等人员密集场所。对生产经营单位疏散通道、安全出口、易燃易爆物品存放使用、电器安装使用以及消防设施等重点部位和环节，要逐一加强监督检查。特别要认真排查歌舞厅、俱乐部等休闲公共娱乐场所焰火燃放设备、灯光照明设备、舞台幕布及搭建材料等符合消防要求的情况。对不具备安全生产经营条件的各类人员密集场所要坚决停产停业整改。 四、切实落实生产经营单位消防安全主体责任。各地和有关部门要严格按照《安全生产法》、《消防法》等法律法规的规定，以吸取事故教训推动安全生产工作，采取有力措施，督促各生产经营单位建立健全消防安全操作规程和制度，健全事故应急预案并组织演练，严格企业消防安全监管，切实落实专职或兼职消防安全管理人员，完善消防设施(器材)、消防通道、安全出口等。切实加强对从业人员和社会公众消防安全意识教育，进一步落实各类生产经营单位消防安全主体责任。    安监总局通报黑龙江鹤岗及河南登封矿难
时政	国家旅游局称黄金周制度将保持稳定中新网9月23日电 据中央电视台13点新闻消息，针对有关“十一”黄金周将被取消的说法，国家旅游局副局长王志发表示，黄金周制度在一段时间内将保持稳定。王志发说，不管怎么争论，黄金周制度调整后需要有一个平稳期，政策的稳定期。王志发表示，在带薪休假制度得到全面落实之前，保持黄金周这样的强制休假制度是必要的。王志发介绍，2007年，旅游业总收入首次突破了一万亿元，近十年连续保持了两位数的增长。今年的冰雪灾害和汶川大地震，给国内旅游业带来巨大影响，新的休假制度对人们生活和服务业的影响还难以准确评价，因此理应保持新的休假制度的稳定，保证好“十一”黄金周的安全平稳运行。
时政	外交部中方愿与日方共同推动战略互惠关系发展新华网北京9月23日电(记者谭晶晶 林立平)外交部发言人姜瑜23日在回答有关麻生太郎当选日本自民党总裁的有关提问时表示，中方愿与日方共同努力，推动两国战略互惠关系全面深入向前发展。姜瑜在例行记者会上说，保持健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的共同利益。中方愿与日方共同努力，在中日间四个政治文件所确立的原则基础上，继续全面落实两国领导人所达成的各项共识，推动中日战略互惠关系全面深入向前发展。日本自民党总裁选举22日下午在该党总部举行，自民党干事长麻生太郎以351票当选新任自民党总裁。由于自民党在众议院480个议席中拥有303席，麻生将在24日国会临时会议首相指名选举中出任新首相，以接替本月初宣布辞职的福田康夫。
时政	外交部就麻生太郎当选及查韦斯访华答问(全文)人民网北京9月23日专电 据外交部网站消息，今日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就中日关系、查韦斯总统访华、朝核问题、三鹿奶粉安全事故等回答了记者提问。全文如下：姜瑜：女士们、先生们，大家下午好，首先我要欢迎南亚各国外交官来旁听我们今天的记者会。现在我发布一条消息：第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人或代表将出席会议。本届会议的主题是“对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。会议将致力于扩大和深化亚欧之间的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。下面我愿意回答各位的提问。问：在22日举行的日本自民党总裁选举中，麻生太郎顺利当选。如果麻生出任日本首相，中方将如何与日本新内阁展开交往？对日政策是否会发生变化？答：日本自民党选举是日本内部事务。保持健康稳定的中日关系符合两国和两国人民的根本利益。我们愿意与日方共同努力，在中日间四个政治文件所确立的原则基础上，继续全面落实两国领导人达成的各项共识，推动中日战略互惠关系全面深入向前发展。问：委内瑞拉总统查韦斯已开始访华。据报道，中方将向委内瑞拉出售24架战斗机，你能否证实？还有报道称，中委两国将设立60亿美元投资基金。你对此有何评论？答：查韦斯总统今天中午已抵达北京，开始对中国进行国事访问。明天上午，李克强副总理将与他会见并共同出席中国--委内瑞拉高级混合委员会第七次会议的闭幕式。明天下午，吴邦国委员长与他会见之后，胡锦涛主席将与他举行会谈并共同出席签字仪式。外国驻京记者联合采访组将有机会前往采访。中国和委内瑞拉的关系是建立在平等互利和共同发展的基础之上。委内瑞拉是中国在拉美的第六大贸易伙伴，也是中国在拉美的重要投资对象国。去年双边贸易额为58.57亿美元，今年1-7月份双边贸易额达62.35亿美元。关于你提到的中委军贸合作情况，我不掌握。至于查韦斯总统访华期间中委双方将签署哪些合作文件，在明天的签字仪式上将会宣布。问：目前有多少问题奶粉或奶制品出口到了国外？你能否提供准确数据？是否有国家与中方接触以寻求帮助？答：我们非常理解有关国家和地区对这一问题的关切。中方主管部门也愿与这些国家和地区的食品安全主管部门加强合作，本着科学、客观、实事求是的原则和态度妥善处理相关问题。三鹿奶粉安全事故发生后，中国政府以对消费者高度负责的态度，迅速作出重大部署，各部门紧急行动，采取一系列有效措施积极应对，依法严肃处理。目前有关工作正在全面、深入、有序地展开。事发后，中方主管部门向世卫组织和各国政府作了通报，同时全面调查问题奶粉出口情况，要求有关企业主动召回相关产品。中方主管部门将继续与这些国家和地区的食品安全部门保持沟通。有关情况主管部门会陆续发布信息。问：中方是否担心去年和今年发生的多起产品质量问题将损害自身国际形象？答：中国政府高度重视产品质量和食品安全工作，建立了相关监管体系，今后还将进一步完善这些机制。在产品质量和食品安全问题上，各国政府面临共同的挑战。我们愿意就此加强国际合作，维护消费者利益，切实保障公众的健康和生命安全。    外交部：中国出口日本豆馅未查出农药残留    外交部：坚决反对美国指责中国宗教民族政策    外交部澄清输韩鱼饲料原料含三聚氰胺传闻
时政	安监总局公开选拔13名司处级干部中新网9月23日电 据国家安监总局网站消息，安监总局日前发布公告，公开选拔司、处级领导干部。公告全文如下：为优化干部队伍结构，树立正确的用人导向，建设一支高素质的安全生产监管监察队伍，国家安全生产监督管理总局(以下简称总局)决定公开选拔一批司局级和处级领导干部到总局、国家煤矿安全监察局(以下简称煤监局)机关和部分直属事业单位任职。现公告如下：  一、公开选拔职位(共13个) (一)总局、煤监局机关(8个) 总局安全监督管理三司副司长1名； 总局安全监督管理三司处长2名； 煤监局办公室副主任1名； 煤监局安全监察司副司长1名； 煤监局事故调查司副司长1名； 煤监局科技装备司副司长1名； 煤监局行业安全基础管理指导司副司长1名。 (二)直属事业单位(5个) 总局机关服务中心副主任(事业单位四级职员)1名； 总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任(事业单位四级职员)1名； 中国安全生产报社(中国煤炭报社)副总编辑(事业单位四级职员)1名； 总局信息研究院(煤炭信息研究院)副院长(事业单位四级职员)1名； 总局档案馆(煤炭工业档案馆)副馆长(事业单位五级职员)1名。  二、职位要求 (一)总局安全监督管理三司副司长 主要职责：协助司长分管化工、危险化学品行业安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有8年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。了解化工行业产业政策和基本情况；熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (二)总局安全监督管理三司处长 主要职责：负责化工、危险化学品生产经营单位安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满2年。熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字表达能力和计算机应用能力。 (三)煤监局办公室副主任 主要职责：协助主任分管机关政务等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤炭企业情况；有较高的政策理论水平；有较强的调查研究能力、文字写作能力和计算机应用能力。 (四)煤监局安全监察司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全监察执法和安全许可等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿整顿关闭相关政策；熟悉煤矿安全监管监察执法、煤矿建设项目“三同时”和安全许可工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (五)煤监局事故调查司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全事故和职业危害事故的调查处理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿安全法律法规；有丰富的煤矿事故救援和调查处理工作经验；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (六)煤监局科技装备司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全技术装备和煤矿瓦斯治理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策；熟悉煤矿安全技术和瓦斯综合治理与利用工作；了解煤矿设备设施管理；熟悉煤矿安全规程和标准；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (七)煤监局行业安全基础管理指导司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全基础管理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤矿安全基础管理和质量标准化工作；熟悉煤矿生产能力核定和劳动组织管理业务；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 
时政	安监总局公开选拔司局级和处级干部为优化干部队伍结构，树立正确的用人导向，建设一支高素质的安全生产监管监察队伍，国家安全生产监督管理总局(以下简称总局)决定公开选拔一批司局级和处级领导干部到总局、国家煤矿安全监察局(以下简称煤监局)机关和部分直属事业单位任职。现公告如下： 一、公开选拔职位(共13个) (一)总局、煤监局机关(8个) 总局安全监督管理三司副司长1名； 总局安全监督管理三司处长2名； 煤监局办公室副主任1名； 煤监局安全监察司副司长1名； 煤监局事故调查司副司长1名； 煤监局科技装备司副司长1名； 煤监局行业安全基础管理指导司副司长1名。 (二)直属事业单位(5个) 总局机关服务中心副主任(事业单位四级职员)1名； 总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任(事业单位四级职员)1名； 中国安全生产报社(中国煤炭报社)副总编辑(事业单位四级职员)1名； 总局信息研究院(煤炭信息研究院)副院长(事业单位四级职员)1名； 总局档案馆(煤炭工业档案馆)副馆长(事业单位五级职员)1名。 二、职位要求 (一)总局安全监督管理三司副司长 主要职责：协助司长分管化工、危险化学品行业安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有8年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。了解化工行业产业政策和基本情况；熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (二)总局安全监督管理三司处长 主要职责：负责化工、危险化学品生产经营单位安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满2年。熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字表达能力和计算机应用能力。 (三)煤监局办公室副主任 主要职责：协助主任分管机关政务等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤炭企业情况；有较高的政策理论水平；有较强的调查研究能力、文字写作能力和计算机应用能力。 (四)煤监局安全监察司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全监察执法和安全许可等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿整顿关闭相关政策；熟悉煤矿安全监管监察执法、煤矿建设项目“三同时”和安全许可工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (五)煤监局事故调查司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全事故和职业危害事故的调查处理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿安全法律法规；有丰富的煤矿事故救援和调查处理工作经验；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (六)煤监局科技装备司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全技术装备和煤矿瓦斯治理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策；熟悉煤矿安全技术和瓦斯综合治理与利用工作；了解煤矿设备设施管理；熟悉煤矿安全规程和标准；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (七)煤监局行业安全基础管理指导司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全基础管理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤矿安全基础管理和质量标准化工作；熟悉煤矿生产能力核定和劳动组织管理业务；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。(八)总局机关服务中心副主任 主要职责：协助主任分管后勤服务等工作。 职位要求：具有全日制大学本科以上学历和高级专业技术职务任职资格。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有3年以上国有大型生产企业工作的经历和5年以上国家机关或事业单位或国有大型企业后勤管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。熟悉国家相关政策；具有较高的经营管理水平；有较强的组织协调能力和计算机应用能力。 (九)总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任 主要职责：协助主任分管总局政府网站信息编辑管理等工作。 职位要求：具有计算机科学与技术、计算机应用技术等相关专业全日制硕士研究生以上学历和高级专业技术职务任职资格。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国家机关或事业单位或国有大型企业从事计算机网站信息管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。熟悉政务信息工作；熟练掌握信息系统项目管理知识和信息编辑工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 来源：安监总局网站
时政	官方通报黑龙江鹤岗煤矿事故和河南登封矿难人民网北京9月23日电 据国家安监总局网站消息，国家安全监管总局、国家煤矿安监局22日联合通报黑龙江富华煤矿“9.20”火灾和河南新丰二矿“9.21”煤与瓦斯突出事故。通报称，9月20日3时30分，黑龙江省鹤岗市兴山区富华煤矿发生井下火灾事故。初步核查，当班入井44人，其中13人安全升井，到9月22日16时已发现19人遇难，其余12人被困。该矿为乡镇煤矿，低瓦斯矿井，核定生产能力6万吨/年。初步分析，造成这起事故的主要原因是：该矿采取压入式通风，防灭火检测手段落后，未能及时发现煤炭自然发火征兆；易自燃煤层永久巷道锚喷封闭不严，存在自然发火条件；该矿为在国有煤矿矿区范围内的小煤矿，未按照有关规定予以关闭；该矿进风井第四联络巷煤层自燃引发火灾事故。通报称，9月21日1时30分，河南省登封市郑州广贤工贸有限公司新丰二矿发生煤与瓦斯突出事故。初步核查，当班入井108人，其中64人安全升井，7人经抢救脱险，37人遇难。该矿为乡镇煤矿，煤与瓦斯突出矿井，设计生产能力15万吨/年，煤尘有爆炸危险性。初步分析，造成这起事故的主要原因是：该矿在技改期间违法违规组织生产；设计方案明确该矿为煤与瓦斯突出矿井，但没有采取“四位一体”的防突措施，在掘进巷道揭露煤体后导致煤与瓦斯突出；通风系统不健全，严重违反高突矿井严禁串联通风的有关规定，将掘进工作面与采煤工作面串联通风，导致突出后事故扩大；地方政府和有关部门对该矿违法违规生产、未按设计方案组织施工等行为监管不力。事故发生后，党中央、国务院领导同志立即作出重要批示，要求：抓紧救人，尽一切努力解救被困人员；认真查明事故原因，依法依规严肃处理，做好善后各项工作；近期几个省连续发生多起煤矿安全生产事故，要督促各地切实加强煤矿安全生产，落实责任制。国家安全监管总局、国家煤矿安监局随即派有关负责同志赶赴事故现场，协助地方政府指挥抢险救灾。
时政	张俊雄承认曾收陈水扁200万元人民网9月23日电 台湾前“行政院长”张俊雄向特侦组否认收过陈水扁两百万元。张俊雄昨天通过幕僚张世忠表示，2002年一月他卸任“行政院长”职务时，确曾收到陈水扁的两百万元，并于上周五（十九日）以陈明状向特侦组主任检察官陈云南说明。据台湾《联合晚报》报道，检方侦办“机要费”案，陈水扁向特侦组表示，为了感谢张俊雄帮他推动大政，曾以“机要费”支付张俊雄两百万元，当作他“阁揆”的退职礼金，不过张俊雄否认收钱。张世忠曾表示，张俊雄日前接受特侦组约询时表示，因为年代久远，记忆不清晰，对于检方询问第一次卸任“行政院长”时是否收受陈水扁两百万元退职金，当时没有明确回答“有”或“没有”。张世忠说，张俊雄回家后仔细思考，已于十九日递交陈明状向陈云南说明，陈水扁因体恤他“行政院长”任内防范本土型金融风暴有功，加上2001年底是历年最干净的选举，民进党也顺利成为“国会”最大党，肯定张俊雄的表现，才致赠二百万元。
时政	我国计划3年耗资万亿完成地震重灾区恢复重建新华网北京9月23日电 (记者 江国成)根据中国政府网23日发布的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，我国计划用3年左右的时间，耗资1万亿元，完成四川、甘肃、陕西重灾区灾后恢复重建主要任务，使广大灾区基本生活条件和经济社会发展水平达到或超过灾前水平，努力把灾区建设成为安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园。《规划》的具体目标包括：家家有房住，户户有就业，人人有保障，即基本完成城镇和农村居民点恢复重建，灾区群众住上安全、经济、实用、省地的住房；有劳动人口的家庭至少有一人能稳定就业，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入超过灾前水平；灾区群众普遍享有基本生活保障，享有义务教育、公共卫生和基本医疗、公共文化体育、社会福利等基本公共服务。国务院办公厅23日在中国政府网上发布了《国务院关于印发汶川地震灾后恢复重建总体规划的通知》以及规划全文。《规划》全文约25000字，15章，涉及重建基础、总体要求、空间布局、城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园、政策措施、重建资金、规划实施等。《规划》前言指出，灾后恢复重建关系到灾区群众的切身利益和长远发展，必须全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，尊重自然，统筹兼顾，科学重建；充分发挥社会主义制度的政治优势，举全国之力，有效利用各种资源。通过精心规划和组织实施，重建物质家园和精神家园，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民一道全面建设小康社会。上述规划的规划范围为四川、甘肃、陕西3省处于极重灾区和重灾区的51个县(市、区)，总面积132596平方公里，乡镇1271个，行政村14565个，2007年末总人口1986.7万人。根据《规划》，受灾群众安置主要在规划区内就地就近安置，不搞大规模外迁。人口安置的对象主要是耕地和宅基地因灾严重损毁、无法在原村民小组范围内生产生活的农村人口；坚持就地就近分散安置为主，尊重本人意愿，实行农业安置与务工安置相结合。少数民族人口的安置应尊重其生产生活习俗，原则上在本民族聚居区安置。《规划》指出，恢复重建资金总需求经测算约为1万亿元，中央财政按照恢复重建资金总需求30%左右的比例建立中央地震灾后恢复重建基金；通过地方政府投入、对口支援、社会募集、国内银行贷款、资本市场融资、国外优惠紧急贷款、城乡居民自有和自筹资金、企业自有和自筹资金、创新融资等，多渠道筹措恢复重建资金。为编制上述规划，国务院成立了国务院抗震救灾总指挥部灾后重建规划组，组长单位为国家发展和改革委员会，副组长单位为四川省人民政府、住房和城乡建设部，成员单位包括陕西、甘肃省人民政府以及国务院数十个部委和直属机构。规划制订过程中，有关部门组织专家实地考察，并将规划征求意见稿正式向国内外公布，广泛征求意见，并采纳了一大批建议和意见。
游戏	一套把你打残 凤凰图文实战攻略英雄背景远古圣典提及光的七道神圣射气，在辐合时发生强烈冲突 这些道射气的碰撞在凡人的国度创造出一个最纯净的火堆，并从中诞生出了神话般的凤凰。技能介绍凤凰冲击火凤凰以弧形向前俯冲，对所经过的单位造成伤害，接触到的英雄无法物理攻击，然后回到自己的初始位置。如果在飞行的两秒钟火凤凰施放其他魔法，该技能将被打断。施放该技能消耗当前生命值的10%。伤害：100/150/200/250无法攻击：2/2.5/3/3.5秒前进距离：1400宽度：500持续时间：2冷却时间：30魔法消耗：100生命值消耗：10%当前生命值再次按下技能快捷键可以打断该技能1.技能CD时间恒定是30秒2.飞行过程是一个向前飞行再回来的一个弧形轨迹,飞行速度非常快！3.飞行过程中可以随时中断4.无视地形，并且会烧掉树木5.飞行过程既不魔免也不物免，这个一定要注意！tip：不能打断的跳刀，这是突进，逃跑，单杀的神技。它不但有伤害，最重要的还是那可以使英雄几秒内不能进行物理攻击的效果，可以用来守塔（拖延对方推进的速度）配合第二个技能耗血效果更佳，也可以限制对面物理dps的输出。 
游戏	月夜奔流 Zhou神狼人让他们明白这场比赛为AEG电子竞技联赛前期的线上赛中职业豪门CCM战队刚刚改名的iG战队对阵线上半职业战队5GD，虽说最近国内DOTA圈地震不断，但是连海涛和09都能和好，小编表示我们还是会相信爱情的。大家一起来看看双方比赛的发挥吧！比赛版本：1.24  【太平洋游戏网专稿 转载请注明作者和出处】地图版本：6.72c比赛模式：-cmB/P阶段： 比赛开始，天灾是以原的职业豪门CCM战队改名的iG战队，近卫为线上半职业战队5GD，天灾iG在Ban/Pick首先选强力辅助VS和强力压线冰魂，之后iG战队拿下了以牛头为团战核，在6.72中表现非常抢眼的狼人为后期核，拿下蓝猫配合VS与冰魂的压线与游走，一个相对比较保守但是非常稳健的阵容；近卫方的5DG战队拿下暗影恶魔与兽王两个前中期爆发与控制游走都非常不错的两位英雄，又拿下推线蜘蛛，大团控团控潮汐和小鹿，以这样的这样的阵容来看5GD是想在前中期的爆发上直接推掉天灾。双方的分路情况：双方分路对阵上路蜘蛛对阵蓝猫，撼地神牛游走野区辅助，中路天灾的分路令小编大吃一惊，竟然是狼人中路，天灾可能是预料到近卫中路是兽王，所以狼人才直接中路与兽王SOLO，下路暗影恶魔对抗极寒幽魂，VS游走辅助，近卫小鹿与潮汐发挥游野组合，给予天灾线上压力，这时就要看近卫SOLO的发挥了。    
游戏	DOTA世界杯WDC2011邀请队伍出炉DOTA世界冠军联赛WDC2011激情九月火热来袭，光棍节集聚江城，无兄弟不DotA，万众瞩目WDC你还在等什么？WDC2011四大赛区：亚洲赛区、欧美赛区、中国职业区、中国非职业区欧美赛区邀请队伍名单： Na‘Vi、 M5、 MYM、 GGNET 亚洲赛区邀请队伍名单：   SB/SKYNET、 AEON/MUFC、 TRUST Scythe.SG中国职业组预选赛邀请名单： EHOME、 LGD、 TyLoo、 iG.Z、 iG.Y、 DK、 WE、 PANDAWDC世界线下总决赛每年度冠军队伍都可直接晋级下一年度WDC世界线下总决赛， Nv.cn作为WDC2010冠军将直接晋级WDC2011线下总决赛。
游戏	HFGL采访Puppey我是zhou神粉丝由浩方电竞平台倾力打造的HFGL浩方黄金联赛即将于9月启动——十二支国内外DotA顶级职业战队，三个月超长赛程，每周三次视频直播，为您带来最原汁原味的DotA对抗！刚刚在科隆DotA2邀请赛中会师决赛乌克兰战队Na'Vi和中国战队EHOME在HFGL浩方黄金联赛被同分在了E组，在小组赛开始之前，我们也采访到了Na'Vi队中的战术大师Puppey，在采访中Puppey表示世界其他战队与中国战队还是有所差距，并称自己最欣赏的DotA玩家是iG.Z战队的zhou。Q：你好Puppey，恭喜你们在科隆DotA2邀请赛中夺冠。在科隆DotA2邀请赛之前，你觉得Na'Vi会夺冠拿到100万美元的奖金么？Puppey：比赛前我就觉得我们在DotA2中会有很好的发挥，比赛结果也证明了这一点。比起其他战队来，我们战队在队员磨合和战术方面要略微领先一点。Q：夺冠后你们是怎么庆祝的？Puppey：我们在夺冠之后开了一个大Party，但我们真正的庆祝是好好休息了几天。Q：你打算怎么花你的奖金？Puppey：我会买一些比较贵的东西，比如说一间公寓；但80%的奖金会用于投资。Q：在之后会有包括HFGL浩方黄金联赛在内的一系列大型赛事，Na'Vi在这些比赛中有什么目标？Puppey：目标：赢得所有比赛；重点：发挥出自己最佳水平。让我们来看看当Na'Vi面对中国战队时会有什么表现，我期待我们会有好的发挥。Q：在HFGL浩方黄金联赛的小组赛中，Na'Vi将遭遇科隆DotA2邀请赛的决赛对手EHOME，你们有信心击败EHOME吗？就像在科隆时那样。Puppey：当然，我们有信心击败EHOME，我们目前唯一担心的是现在比赛的网络问题。Q：你认为欧洲DotA战队和亚洲DotA战队在战术方面有什么不同？Puppey：中国战队和其他亚洲战队已经不处于同一级别了，所以我会从中国vs世界的角度来说。中国战队有着非常严谨的战术体系，严谨的打法也是中国战队的战术风格，这种习惯的相当难培养的。而对于欧洲和其他亚洲战队来说，虽然我们也有自己的战术风格，但可能没有中国战队那么出色。当然我们也在让我们的战术体系越来越好:)Q：在你心目中哪支中国战队是Na'Vi最大的对手？而你们最期望遇到的战队又是哪支？Puppey：从目前来说，EHOME和iG.Y都很强大，这两支战队将是我们最大的对手。而我也非常希望能够与DK战队交手，在LongDD和Burning再度联手之后我很期待他们将会有什么样的表现。Q：哪位中国选手是你最敬佩的？为什么？Puppey：zhou，他总是能够在比赛中给对手带来的巨大震慑力,从他的战术风格和他战队的比赛中我学到了很多，很遗憾在科隆DotA2邀请赛中我并没有时间和他好好见一面。Q：Na'Vi队员在平时不训练DotA的时候一般都做些什么？Puppey：做一些普通欧洲人做的事情，学习，休息，以及调戏Dendi。Q：最后对Na'Vi的中国粉丝还有什么想说的吗？Puppey：Hi大家好，希望大家能够为我们的表现感到骄傲！最近我们开通的腾讯微博的帐号：t.qq.com/naviteam，以及我的队友们：t.qq.com/navi_artstyle、t.qq.com/dendi_navi，希望大家关注我们。最后感谢我们的赞助商对Na'Vi提供的大力支持：SteelSeries、卡巴斯基和Antec。Q：感谢Puppey接受我们的采访，也祝Na'Vi在此后的比赛中好运！Puppey：谢谢！
游戏	TyLoo与iG俱乐部联合转会声明天禄电子竞技俱乐部与iG电子竞技俱乐部经友好协商于2011年8月31日达成以下转会协议。天禄俱乐部将旗下Dota项目选手叶靓(Awoke)、曾宏达(Faith)转让予iG电子竞技俱乐部，iG电子竞技俱乐部向天禄俱乐部支付转会费人民币壹拾陆万元整。本次转会事宜是以《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》作为依据，经双方友好协商，并尊重选手个人意愿，最终圆满达成。特此声明！关于《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》：《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》是2011年8月6日由iG电子竞技俱乐部发起，国内多家电子竞技俱乐部参与在上海璞丽酒店召开的一次内部会议。此次会议内容是各大俱乐部商议并一致达成的各方间发展与合作的指导方针，电竞协会成立意向、操作方案初步确定。关于Tyloo天禄电子竞技俱乐部，成立于2007年5月25号，早期由East One.Nice和ft合并组成，经过两年多的成长，已成为全国具影响力的职业俱乐部。2010年12月,天禄电子竞技俱乐部正式收购国内顶尖电子竞技俱乐部PANDAREA，进一步加强了俱乐部的综合实力.同时天禄电子竞技俱乐部也开始全方位的向电子竞技各热门项目进军，一举成为名副其实的世界顶级战队。关于iGInvictus Gaming（以下简称iG）成立于2011年8月,是一家以电子竞技及周边业务为核心、旗下有多名国内顶级电子竞技选手的平台，iG的目标之一是打造全球顶级电子竞技俱乐部。
游戏	i-rocks魔兽3联赛WPTL开赛公告魔兽争霸3的梦想永远不会破灭，经过我们的努力，新一届的战队联赛即将开始，我们十分感谢i-rocks对于本次比赛提供的奖金赞助，同样也要感谢NEOTV带来的视频直播支持。从2003年冰封王座开始到如今，魔兽争霸3已经经历了8个年头。从世界各地的魔兽大战辗转到只剩中国玩家独自支撑的游戏，让很多人感到无奈，作为中国电子竞技的从业者，我们不希望这个游戏的落寞，本次比赛命名为i-rocks WarCraft3 ProGamer Team League（WPTL），由i-rocks冠名第一届的比赛，我们也将会努力将比赛继续下去。比赛赛制整体比赛将会采用团队赛制，常规赛分为两个阶段，Bo5战队赛（3场1V1，1场2V2，1场ACE大将战），以及4人的KOF赛，两个阶段，最终前六名的队伍将会晋级季后赛，季后赛采用Bo5战队赛（4场1V1， 1场ACE大将战）的办法。参赛队伍总共将有8个队伍参加本次比赛，包括WE，Tyloo，Ehome在内的职业战队也将都会参赛，其余队伍在最后的商定中，我们建议一些半职业的队伍为了提高竞争力联合参赛，比如EKBoX，按照赛制，最少4人可以参加本次比赛，参赛联系请咨询QQ50882121比赛奖金本次比赛冠军队伍将获得10000元奖金，亚军5000，季军3000，第四1000。尽管和全盛时期的魔兽争霸3联赛差了很多，但是作为线上比赛来说也算不错，希望在第一赛季之后奖金能慢慢提高。比赛限制为了增强比赛的观赏性以及刺激性，我们将对职业队伍进行限制，暂定S级天王级选手在战队赛中只能出场一次，这样对于半职业选手来说的挑战性就比较高点，又是Bo1的比赛，偶然性也比较高，具体详细的限制办法会在之后公布。比赛地图除了传统的地图之外，我们加入了ESL制作的比较好的地图，赛前会公布地图，届时队长在赛前给出每场比赛的出战选手，给双方充分的时间排阵时间。最后感谢感谢i-rocks赞助了本次比赛奖金，NEOTV提供了视频直播服务，PPTV提供直播平台，太平洋游戏网，Replays.net，超级玩家，塔塔族为本次比赛进行报道，我们将会将魔兽争霸3进行到底。
游戏	IeSF2011世界总决赛 魔兽3落选IeSF2011将于今年10月在韩国安东市举行，自从2009年IeSF初次举办以来，魔兽争霸3都是其重要比赛项目，但今年随着星际2的发售，以及魔兽在欧洲和韩国市场的没落，IeSF2011世界总决赛主办方决定不在设立魔兽争霸3项目。IeSF2009世界总决赛中，我国老将   WE.Pepsi.suhO在决赛中2比0战胜了同为老将的“热血精灵” Check圆了自己的世界冠军梦。而在IeSF2010世界总决赛中，  SocceR击败了  Grubby，问鼎冠军。今年Grubby将参加IeSF2011世界总决赛的星际2项目。IeSF2011世界总决赛比赛项目：电脑游戏：Fifa Online2星际争霸2战地之王(Ava)3D手机实验游戏：Veloster HDScrin Golf比赛时间：10月7日至9日比赛地点：韩国安东市
游戏	Nv.cn新阵已确定 小乖火速加盟老牌DotA强队 Nv.cn在经历换人调整后，终于确定了自己的最新阵容——队员 小罗的老队友 小乖正式加盟，成为Nv.cn的第五人。经过短暂的休整后，全体队员已抵达武汉训练基地，小乖也于31号晚到达武汉，希望五个人在一起能够碰撞出更多的火花，也相信Nv.cn会在11年下半年取得更好的成绩！Nv.cn战队成员一览： Nv.MSI.insence（领队） Nv.MSI.Seaking Nv.MSI.Banana Nv.MSI.xiaoluo Nv.MSI.KingJ Nv.MSI.GuAiGuAi简介：姓名：唐建鹏ID：GuAi出生年月：1990年7月11最喜欢的玩家：830GOD最喜欢的战队：Nv.cn擅长英雄：WR、Puck、SF键盘鼠标：PLU机械键盘、蝰蛇鼠标曾经效力过的队伍： UOP、 WE
游戏	国内DOTA职业战队成员荣誉一览  EHOME战队成员一览：  71（经理）  820（队长）  357  国士无双  Dai  等待公布2011年所获荣誉一览：DMT大师赛亚军WCG北京赛区冠军StarsWar6亚军DOTA2表演赛亚军  LGD战队成员一览：  RuRu（领队）  xiao8（队长）  ZSMJ  Yao  DD  DDC2011年所获荣誉一览：贺岁杯冠军贰万杯亚军DMT大师赛季军IPDC大赛季军VSEL亚军WCG沈阳赛区冠军StarsWar6冠军G联赛第一赛季冠军ECL第二赛季亚军  Nv.cn战队成员一览：  insence（领队）  Seaking  Banana  xiaoluo  KingJ  GuAi2011年所获荣誉一览：贺岁杯亚军WCG武汉赛区冠军ECL第二赛季殿军  iG.Z战队成员一览：  南瓜（领队）  Zhou（队长）  430  Sansheng  Awoke  Faith2011年所获荣誉一览：贰万杯冠军IPDC大赛冠军VSEL冠军WCG外卡赛冠军ECL第二赛季冠军G-1冠军联赛冠军WCG亚军CPL冠军  iG.Y战队成员一览：  YYF  ChuaN  CH  830God  beNz2011年所获荣誉一览： G联赛石家庄赛区冠军  DK战队成员一览：  Farseer（领队）  xB（队长）  Burning  Yueru  LongDD  Zippo2011年所获荣誉一览：WCG外卡赛亚军WCG广州赛区冠军G联赛第一赛季亚军ECL第二赛季季军G-1冠军联赛季军WCG季军   TyLoo战队成员一览：  GK（领队）  Kabu  kir  jiejie  王小鸭  情书2011年所获荣誉一览：DMT大师赛冠军VSEL季军WCG外卡赛季军WCG上海赛区冠军StarsWar6季军G联赛第一赛季季军G-1冠军联赛亚军WCG冠军CPL季军  WE战队成员一览：  2009（经理）  妖刀  Sylar  Fnty  Mofi  Li2011年所获荣誉一览：WCG武汉赛区亚军G-1冠军联赛殿军CPL亚军  PanDa战队成员一览：  单车（经理）  HayabusA  yAobAi  WinD  MU   等待公布 2011年所获荣誉一览：暂无  Evc战队成员一览：  MagicYang（领队）   hongzi  yeats  Excalibur  yun  holy_st2011年所获荣誉一览：暂无   
科技	欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星发射升空卫星在测试中 [资料图片]在轨飞行示意图 [资料图片]新华网莫斯科3月17日电(记者 聂云鹏)俄罗斯航天兵新闻局局长佐洛图欣17日宣布，俄罗斯当日用“轰鸣”运载火箭将欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星(Goce)发射升空。据俄媒体报道，莫斯科时间17日17时21分(北京时间17日22时21分)，一枚“轰鸣”运载火箭携带欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星从俄罗斯普列谢茨克发射场发射升空。预计经过91分钟后，火箭将把卫星送入预定轨道。欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星是欧洲航天局研制的最先进的探测卫星之一，它重约1吨，使用寿命为10年。该卫星装备了多套灵敏度极高的探测设备，获得的数据将有助于科学家更深入地了解地球的内部结构，对人类研究海洋和气候变化也将有所帮助。这颗卫星最初定于2008年9月10日发射，但由于运载火箭故障等种种原因，发射日期被多次推后。
科技	欧洲将发射卫星监测地球重力场(图)欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星(Goce)欧洲卫星获得的数据将帮助绘制水准面新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，欧洲航天局即将发射欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星(Goce)，这颗卫星可对地球重力场每一分钟的变化进行三维测量。科学家将利用它收集的数据，更好地了解海洋的运动情况，设计地球高地测量系统。外表光滑 形状特别这颗“身材绝佳”的卫星将借助一枚经过改造的洲际导弹，从俄罗斯普列谢茨克发射场发射升空。“呼啸”号(ROCKOT)火箭将于格林尼治标准时间16日下午14时21分发射升空。发射到太空中的卫星看上去都好像是丑陋的箱子，不过欧洲航天局的地球重力场和海洋环流探测卫星的形状有所不同。德国慕尼黑理工大学的伦恩·拉梅尔参与了这项任务，他说：“这是迄今为止制造的最漂亮的一颗卫星。” 称得上是卫星中的“超级模特”。欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星制成非常漂亮的光滑外表，是为了满足在极端测试环境下运行的需要。该飞船在低于270公里的高空残余空气里飞行时，箭头和翼状物对保持平衡非常重要。对大部分地球观察任务来说，这个轨道有点低，但是对欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星来说，要感受地球周围出现的非常细微的重力异常现象，就必须呆在这种高度。欧洲航天局地球重力场和海洋环流探测卫星项目经理达尼洛·木兹解释说：“目前我们对地球重力场的了解很不完善。重力是我们的日常生活不可或缺的一种力，有了它，我们才能双足站在地面上。一般人们认为，地球上各个地方的重力都一样，然而事实并非如此。我们在北极将比在赤道的体重更重。”地球的形状是导致这种异常现象的部分原因。这是因为地球并不是一个完美的球体，相对来说，地球两极更加扁平。地球的内层并不是由同类岩石构成的，而且一些区域的地壳更厚，或者密度更大。任务被迫一再推迟这种情况导致地球的质量分布不均，而拥有质量的所有东西都受到重力吸引，因此它们所受的牵引力也不一致。不过重力变化非常微小，人们几乎觉察不到。在测量方面遇到挑战，导致欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星项目被迫推迟2年进行。现在工程师已经解决无数技术难题。该飞船内部安装了一台放射量测定器。意大利阿尔卡特阿莱尼亚(Thales Alenia Space)公司负责生产这颗卫星的安德里亚·亚拉锁说：“这是一个非常复杂的仪器。这是迄今为止为一颗卫星准备的最为先进的放射量测定器。”它由三对加速度检波器构成。它们相互穿过轴心，彼此之间呈90度角。这一整套东西都安装在一个超稳定的外套里。欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星从地球重力场穿过时，随机携带的加速度检波器将能觉察到重力场对它产生的微小干扰。欧洲航天局地球重力场和海洋环流探测卫星项目经理鲁恩·弗洛培根解释说：“我们经常拿雪花做比喻。设想一片雪花，它非常轻，慢慢从天而降，落在一艘巨型油轮上。相对于这片雪花，油轮的加速度就相当于我们的仪器的灵敏度。”在低海拔飞行的欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星，必须在重力信号中获得重力场发生细微变化的详情。卫星接收到的热电离层发出的持续振动，通常会对这些数据产生干扰。因此欧洲航天局地球重力场和海洋环流探测卫星利用一台离子发动机——一种航行调节装置来确保它拥有一个稳定路径。这个发动机通过加快飞船尾部排气口的带电氙原子的速度，产生强大的牵引力。任务功臣为欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星提供离子发动机的英国科技公司Qinetiq的尼尔·华莱士说：“我们拥有可实现这项任务的技术，没有我们，就不可能有该任务。不过该任务也已经拥有很多这方面的技术。”欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星的目的，是生成到目前为止最清晰的地球重力场图。相关数据将大大充实自然科学学科：了解海洋水循环、全球热量转移情况，将有助于预测气候变化。更好地了解地球内部质量的分布情况，对研究火山和地震等地质灾害的科学家将大有好处。由于科学家利用“上”、“下”和“水平”等词定义重力的意义，这些最新数据可进一步加强比较高度全球系统的基础。第一颗地球探测器欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星是欧洲航天局的第一个地球探测器，它是众多寻找关键性环境问题的答案的飞船之一。到目前为止，已经有6项此类任务得到批准，第七项还在讨论。每一项任务都将利用前沿太空技术获得数据。因为种种原因，欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星任务已经被多次推迟。去年8月，它被送往普列谢茨克(Plesetsk)，按计划将于9月发射升空，但是由于担心它的火箭发射系统没做好充分准备，这次发射尝试被迫取消。对这项任务产生很多影响的是Cryosat卫星。欧洲航天局制造的绘制全球冰川图的Cryosat卫星，本有望成为第一颗地球探测器，但是由于在2005年发射时，用于携带它的“呼啸”号火箭出现故障，它最终沉入北冰洋。达尼洛·木兹说：“从‘欧洲呼啸’(Eurockot)公司和制造商克鲁尼契夫(Khrunichev)公司的资料来看，我们认为它们已经进行大量试验。”他告诉英国广播公司说：“从记录资料来看，它们进行的所有试验都很成功。因此它们认为重新制造的运载火箭也处于良好状态。”欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星将进入太阳同步轨道，这意味着该飞船所在的位置会一直处于白昼。微风-KM”(Breeze-KM)上面级助推器将把该卫星送往高大约是285公里的地方。然后它再慢慢降落到263公里高的运行轨道，接着它将借助离子发动机保持在一个稳定轨道，以便进行科学研究。目前已经计划好两个主要数据收集时间段，每段时间大约持续6个月。第一次数据收集时间可能是从9月初进入轨道的检验工作已经完成后开始。如果剩下的氙还很多，相关负责人或许会延长这项任务的执行时间。不过最终要确保一些助推器能把该卫星带到海洋上空的安全地带，以便它在任务完成后坠入海底。(孝文）    相关报道：    日科学家发现地球强磁暴发生源    专家释疑：地球磁场不会突然消失
科技	美开发高空无人飞艇可连续飘浮10年(图)v形Ascenderv形Ascender新华网消息：美国《洛杉矶时报》3月13日发表文章，题目是“五角大楼计划部署可高空侦察的间谍飞艇”，摘要如下。 五角大楼今天表示，它打算耗资4亿美元开发一种能飘浮在6.5万英尺高空的巨型飞艇。这种飞艇能在空中飘浮10年，对下方的车辆、飞机甚至行人进行不间断的雷达监控。空军首席科学家沃纳·达姆说：“这绝对是革命性的一步。”他表示，拟议中要开发的无人驾驶飞艇是卫星和侦察机的混合物。官员们说，长达450英尺的巨型飞艇可以使美国军方更好地掌握对手的行动、习惯和战术。飞艇可以大范围———譬如说在阿富汗和巴基斯坦的边境地区———不间断地监控下方的一举一动，这将极大地提高美军的情报收集能力。达姆表示：“飞艇可以实现不间断的监控。很多时候，短时间内观察到的东西———不管是几个小时还是几天———并不足以说明整件事情。”研发间谍飞艇的计划反映出在国防部长罗伯特·盖茨的领导下，五角大楼策划和拨款的优先目标有所转变。盖茨敦促军方提高情报收集能力，加强侦察行动，同时减少对高科技武器的投入。军队官员表示，如果成功的话，这种飞艇———它是空军和五角大楼研发部门的发明成果———将为美军组建间谍飞艇舰队铺平道路。另外，这也标志着飞艇这种令人不安和充满怀疑的飞行器的回归。1937年“兴登堡”号飞艇在美国新泽西州发生爆炸，导致36人死亡，引起人们对飞艇这种航空器的担忧和质疑。美国军方曾使用不那么复杂的带缆飞艇———叫做“浮空器”———在伊拉克的军事基地周围执行侦察任务。但在6.5万英尺的高空，这种巨型飞艇几乎就是隐形的，远在任何肩扛式导弹和大多数战斗机的射程之外。而这个高度也意味着，间谍飞艇可以在任何军事行动区的高空进行侦察活动，或许远在地对空导弹的射程之外。 过去五年来，随着“食肉动物”无人驾驶侦察机和其他无人驾驶飞行器的增多，美国空军的情报收集、监控和侦察能力大大提升。尽管这些无人驾驶飞行器也能在某个区域上空逗留一段时间，但它们无法实现不间断监控。巨型飞艇的军事价值主要来自它的雷达系统。巨大的天线可以让军方看得更远，侦察到更多细节。 这种巨型间谍飞艇将充入氦气，用太阳能电池板为氢燃料电池充电，提供动力。军队官员说，这些潜在技术———加上非常轻的艇体———对间谍飞艇的正常运作至关重要。美国空军已经跟国防部高级研究计划局签订协议，在2014年前研制出飞艇原型。原型艇是计划中间谍飞艇长度的三分之一，雷达系统将成为飞艇构造的一个组成部分。 
财经	西泠印社春拍成交创新高 孙中山密信超百万元 新华网杭州7月8日电(记者 冯源)西泠印社2010年春季艺术品拍卖会6日深夜结束。逾6.5亿元的总成交额创下了西泠拍卖历届以来的最好成绩。本次拍卖为期4天，共分18个专场，拍卖艺术品2849件，这也是西泠印社拍卖公司成立近6年来规模最大的一场拍卖会。拍卖会共有2534件艺术品成交，成交率近90%，总成交额6.526亿元，也创下了西泠印社拍卖公司成立以来的最高纪录。在18个专场中，国画大师陈子庄作品专场、近现代名人手迹专场、西泠印社部分社员作品专场和历代名砚专场等四场专场的成交率为100%。在中国书画古代作品专场上，倪元璐《为范景文作书画合璧卷》从380万元起拍，以1850万元落槌，是本届春拍成交价最高的艺术品。本届西泠春拍上，近现代名人手迹大受收藏界人士的追捧。121件作品全部拍出，总成交价近2300万元。像王国维《宋代之金石学》手稿成交价为123.2万元，孙中山致田中义一的两封密信成交价为156.8万元，而一批各家致张充和信札及其上款的书法作品，成交价基本达到了估价的10多倍。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	朵云轩春拍逾3亿再创新高 书画价格普遍上扬⊙本报记者 邱家和书画价格普遍上扬中国书画部分成交价普遍上扬，成交率达92%。近现代部分，名家珍品仍然是藏家追逐的焦点。傅抱石中年所作《联吟图卷》以1288万元成交，拔得全场头筹。徐悲鸿《奔马图》作于1950年，笔墨遒劲酣畅，以526.4万元高价成交。今年正逢海派大师谢稚柳、唐云两先生诞辰100周年的纪念，首次推出的海派精品更是有幸征集到两位先生的众多精品力作，结果成交喜人，90件拍品成交83件，成交总额2053.5万元。其中，谢稚柳《山阁晴峦》成交价33.6万元。吴湖帆《松阁云崖》179.2万元被藏家收入。唐云作于1949年的大幅山水《松筠并茂》，以估价6倍的价格50.4万元成交。古代书画专场中，沈周《村居野寺卷》作为海外回流的珍品，成交价为1086.4万元。此外，任伯年32岁作品《岁寒山禽》是其花鸟画鼎盛时期的佳作，并有展览和著录，拍出207.2万元高价。杨文聪《清溪亭子》曾著录于1993年出版的《中国古代书画图目》，并有吴湖帆题签，由80万元起拍，在众多买家的激烈竞逐中，价格一路飙升，最终以235.2万元易主。专场的图录封面王?《山阴霁雪》以285.6万元拍出。特色专场成交喜人为纪念朵云轩成立110周年而特地推出的朵云轩藏品专场，精选了110件作品，结果成交率逾97%，成交总额达3759.1万元。王原祁《陡崖密林》为其山水风格成熟期所作，秘藏朵云轩多年，曾著录于1994年出版的《朵云轩藏书画精品集》，经过各路买家几轮鏖战，最终以470.4万元被竞得。齐白石的几件作品均创下高价，其中《清平时日》写红花墨叶，细笔蛱蝶与蜻蜓造型生动有致，拍得481.6万元。弘一的《行书》横批有多次出版，以224万元的高价成交。此外，首次推出的当代海派专场，陈佩秋《树影晴云》以89.6万元位列第一。成扇专场88件拍品成交87件，成绩突出；其中齐白石《大利图》，色彩浓艳，构图饱满，背面为马公愚行书，以50.4万元高价易主。名家小品专场一如既往地受到广大藏家的喜爱，钱松?《南湖》以32.48万元成交。油画雕塑成交近2500万当代艺术和油画雕塑专场推出110件作品，成交率80%，成交额为2446.8万元。其中，林风眠、常书鸿、周碧初等多位前辈艺术家的作品，均拍出较好的成绩。林风眠《荷塘》笔法成熟，用色轻快明朗，是一件意境深远的精品佳作，拍得313.6万元。徐芒耀《永恒的记录》，罗中立《过河系列之一》则分别以168万元和201.6万元成交。雕塑板块中，陈连富、张峰、周春芽等作品也受到了众多藏家的关注。古籍善本专场汇集名人尺牍、刻本书籍、金石碑帖、珂罗版名家书画、连环画原稿等共301件作品，成交额544.9万元。馨屋文玩和瓷器杂项专场中，象牙、犀角等资源类拍品仍为藏家所重，延续了强劲势头。其中81件拍品为日本及其他海外回流之珍品。最为引人注目的清初“犀角雕赤壁图杯”以296.8万元位列第一。另一件清中期“犀角雕八仙贺寿摆件”也拍出117.6万元。此外，精品印石专场也推出的质地优良，雕工精美的作品普遍受到藏家的喜爱，成交率90%，成交额达539.8万元。
财经	戴安娜王妃家族艺术品拍出高价 已故英国王妃戴安娜的家族日前通过佳士得拍卖行拍卖了部分艺术品，拍卖收入超过3000万美元。佳士得拍卖行8日说，拍卖会持续了3天，在英格兰中部的奥尔索普举行，戴安娜的儿童时期在那里度过。拍卖物品包括名画、马车等。本次拍卖会的亮点是一辆19世纪的马车，以13.3万英镑(约合19.9万美元)的高价拍出，远远高出其5万至8万英镑(约合7.5万至12万美元)的估价。佳士得在一份声明中说，拍卖吸引了全世界买家的关注，一些买家通过因特网参与竞拍。1997年8月，戴安娜和男友多迪·法耶兹乘轿车通过法国巴黎阿尔马隧道时撞上中间隔离柱，两人和司机均在事故中丧生   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	佳士得将拍卖丹尼丝-霍珀的艺术收藏丹尼斯·霍珀回顾展上周在洛杉矶MOCA，展示了这位演员、导演的一生中艺术起到的重大作用。霍珀的艺术品——特别是摄影——早以闻名遐迩，然而他一生的收藏爱好就不那么出名了。这一点在11月将会有所改变，佳士得将在纽约举办一个专场，拍卖他的藏品。霍珀是在《无因的反抗》里合作演出的詹姆斯·迪恩介绍进入收藏这一行的，对六十年代以来的波普、民俗和现成艺术极为热衷。据《名利场》报道，他在1962年花75美元买下了埃德·鲁思察的第一张标准油画，还有一个安迪·沃霍尔的汤罐头——不过他眼睁睁地看着自己的收藏在五次闹哄哄的婚姻里一点点被拆散。剩下的一些将由其遗产执行人委托给佳士得，在11月10日和11日进行拍卖，其中包括沃霍尔在1971年画的霍珀肖像，最高估价120万美元，还有简-米歇尔·巴斯奎特(Jean-Michel Basquiat)的1987年无题作品，霍珀在1988年花1.7万美元买来的，用来装饰自己在威尼斯海滩的那个由弗兰克·盖里设计的房子，这画现在的最高估价是700万美元。整场拍卖的预计总成交额是1千万美元。这个收藏同时也显示出一个艺术家对艺术所有领域的全面关注。想像一下：霍珀在《巴斯奎特》里饰演过交易商布鲁诺·比肖夫博格(Bruno Bischofberger)，这部由艺术家朱莉安·施纳贝尔(Julian Schnabel)执导的1996年影片找了大卫·鲍依(David Bowie)演沃霍尔。霍珀不但用个人的风格演出了那个年代的艺术圈状况，现实生活中还真的拥有这三个艺术家的作品。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	猫王验尸工具将被拍卖 单件数千美元 据路透社报道，曾经在1977年为“猫王”艾维斯·普莱斯利的尸体做过化妆与解剖的一组工具将在莱斯利·辛德曼拍卖行进行拍卖。拍卖行称，这一组工具中包括橡胶手套、医用镊子、唇刷、梳子、眼线笔、注射器、一截动脉管及动脉瘤用钩。这些用具都只为猫王一人所“用”。据称，这些用具将被分成两组拍卖。单件拍卖品的预估价都在4000美元到8000美元之间。拍卖行发言人玛丽·威廉姆斯表示：“这些拍卖品可能让很多人失望，引来争议。但是只要是和‘猫王’有关的拍卖品，总是供不应求。如何能与‘猫王’本人靠得更近呢，无外乎这些化妆用品及解剖工具。”据悉，猫王的一绺头发曾在去年以18300美元的高价拍出。   已有_COUNT_条评论  我要评论